---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428210439/gagauzinfo.md/news/politics/spasut-moldovi-dosrochnie-vibori-otstavki-pravitelstva-rechana-potrebovala-irina-vlah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/spasut-moldovi-dosrochnie-vibori-otstavki-pravitelstva-rechana-potrebovala-irina-vlah"
language: ru
title: "\"Спасут Молдовы досрочные выборы\": отставки правительства Речана потребовала Ирина Влах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-16'
section: politics
description: "Экономика Молдовы развалена, люди все больше массово уезжают из страны. \"Спасением\" страны могут стать досрочные выборы, считает лидер Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# "Спасут Молдовы досрочные выборы": отставки правительства Речана потребовала Ирина Влах

**Экономика Молдовы развалена, люди все больше массово уезжают из страны. "Спасением" страны могут стать досрочные выборы, считает лидер Платформы Молдова Ирина Влах.**

Хотя по заявлениям власти, по уровню жизни Молдова едва не догнала Швейцарию, но "в реальности люди бегут от ваших "хороших времён", считает Ирина Влах. Она отметила, что только за последние два года страну навсегда покинули более 120 тысяч граждан, около трети из которых – молодые люди.

Многие уже "не связывают надежды на будущее с Молдовой", потому что при власти PS "всё деградирует, всё разрушается". Закрывают фабрики, инфляция превысила 40%, мизерная индексация пенсий бьет по пенсионерам, многие из которых едва выживают. Государственный долг при PAS увеличился на четверть, до 100 миллиардов леев.

"Экономика разрушена; в правосудии царит полный хаос; попираются фундаментальные права и свободы человека. Каждый день вашего пребывания у власти приближает страну к краю пропасти. Скоро мы дойдём до той черты, когда говорить о спасении Республики Молдова будет уже поздно", - заявила Ирина Влах.

Перестановки в правительстве проблемы не решают, поскольку в команде PAS "не оказалось профессионалов, которые могли бы добиться успеха хоть в одной области" и каждый новый министр от PAS - это "назначение худшего из плохих".

"Поэтому признайте: отдельные перестановки не изменят картины. Я предлагаю вам вариант, на который сегодня больше всего рассчитывает молдавский народ. Действующее правительство в полном составе должно уйти в отставку, без назначения нового кабинета министров. Это откроет законный путь для досрочных выборов и для спасения Молдовы", - подчеркнула Ирина Влах.

Она добавила, что назначенцам правящей партии власть нужна "скорее для красивой строчки в CV, а не для реальной работы в интересах граждан", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Считайте, что вы уже сделали себе красивые биографии. Теперь просто пожалейте несчастный народ и уйдите из власти. Полтора года, которые остались вашему правлению - это слишком много для Молдовы. Страна столько не протянет", - заключила Ирина Влах.