---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722062747/gagauzinfo.md/news/politics/hochu-ispravit-svoyu-oshibku-za-post-prezidenta-moldovi-poboretsya-i-natalya-morar"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/hochu-ispravit-svoyu-oshibku-za-post-prezidenta-moldovi-poboretsya-i-natalya-morar"
language: ru
title: "\"Хочу исправить свою ошибку\". За пост президента Молдовы поборется и Наталья Морарь"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-18'
section: politics
description: "Тележурналист ранее находилась в близких отношениях с Майей Санду. Сейчас выступает против нее."
---

# "Хочу исправить свою ошибку". За пост президента Молдовы поборется и Наталья Морарь

**Тележурналист ранее находилась в близких отношениях с Майей Санду. Сейчас выступает против нее.**

По словам Натальи Морарь, молдавские политики у власти "перестали скрывать, что ничего не могут сделать" для страны и народа, и лишь обещают привести страну в Европейский или Таможенный союз, "где за нас все решат".

Она уверена, что молдаване "могут вырваться из ловушки бедности" и без внешнего финансирования: "главное, чтобы мы сами захотели".

"Я не могу оставаться в стороне, я не стремилась к политике. Я решила выдвинуть свою кандидатуру на должность президента Республики Молдова в качестве независимого кандидата. Я ошибалась вместе с вами, и привела к власти тех, кто сегодня уничтожает мою страну. Я хочу исправить эту ошибку", - добавила журналист.

Для нее важно "предложить другой подход", когда "приоритетом станут интересы наших граждан".

До настоящего времени о своем участии в гонке за кресло президента объявили уже 10 политиков. Это нынешний президент Майя Санду, унионист Октавиан Цыку, экс-глава МИД Молдовы Тудор Ульяновски, лидер ЛДПМ Влад Филат, глава НП Ренато Усатый, экс-глава Платформы DA Андрей Нэстасе, экс-премьер и глава партии "Развития и объединения Молдовы" Ион Кику, бывший генпрокурор Александр Стояногло.

Накануне о своем участии в выборах президента в качестве независимого кандидата объявила и основатель Платформы Молдова Ирина Влах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Выборы президента состоятся в Молдове 20 октября.