---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908101309/gagauzinfo.md/news/money/natsbyuro-statistiki-perepischiki-poluchat-zarplati-do-kontsa-avgusta"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/natsbyuro-statistiki-perepischiki-poluchat-zarplati-do-kontsa-avgusta"
language: ru
title: "Нацбюро статистики: переписчики получат зарплаты до конца августа"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-20'
section: money
description: "На дворе уже середина августа, а переписчики, с начала апреля этого года работавшие на государство, до сих пор не получили своих честно заработанных денег."
---

# Нацбюро статистики: переписчики получат зарплаты до конца августа

**На дворе уже середина августа, а переписчики, с начала апреля этого года работавшие на государство, до сих пор не получили своих честно заработанных денег.**

На распространенные накануне сообщения в молдавских СМИ о том, что с переписчиками до сих пор не рассчитались, отреагировали в Национальном Бюро статистики.

Там отметили, что на временную работу с 1 апреля по 7 июля (и с 15 июля по 11 августа – пост перепись населения) переписчики нанимались на основании договора об оказании услуг малой стоимости.

Основанием для выплаты средств являлась сложная формула, которая основывается средней зарплате по экономике, количестве домов и прогнозируемом количестве жителей на участке переписчика, тарифе за каждую заполненную или частично заполненную анкету.

Однако фактически заполненных анкет зачастую меньше, чем в прогнозе, а значит, у каждого переписчика вычитают разницу из прогнозируемой зарплаты. Сумма к вычету указана в акте о выполненных работах каждого переписчика. Но есть случаи, когда переписчик брал на себя дополнительный участок – и здесь его зарплата корректировалась в плюс.

В НБС заверили, что в бюджете достаточно средств, чтобы оплатить работу персонала переписи населения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Выплаты вспомогательного персонала переписи населения на уровне района и муниципия (включая координаторов, логистов и специалистов IT уже осуществлены. Переписчикам в количестве 4,3 тысячи человек, акты о выполнении работ уже выданы и большая часть уже подписана, а выплаты уже начаты. Отмечаем, что согласно пункта 3.7 договора, оплата осуществляется в течение 30 дней с момента подписания сторонами акта о выполненных работах. В то же время НБС предпринимает усилия для того, чтобы полная оплата работы переписчиков на базе подписанных документов произошла как можно скорее", - говорится в сообщении НБС.

В Нацбюро статистики поблагодарили весь временный персонал переписи населения за ответственность и усилия по работе в эти три месяца, и пообещали оплату до конца текущего месяца.