---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232403/gagauzinfo.md/news/politics/prezidentskie-vibori-imya-glavnogo-opponenta-sandu-nazval-sotsiolog"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/prezidentskie-vibori-imya-glavnogo-opponenta-sandu-nazval-sotsiolog"
language: ru
title: "Президентские выборы: имя главного оппонента Санду назвал социолог"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-31'
section: politics
description: "На данном этапе предвыборной кампании в Молдове 2024 года выявляется несколько потенциальных оппонентов главного кандидата Майи Санду."
---

# Президентские выборы: имя главного оппонента Санду назвал социолог

**На данном этапе предвыборной кампании в Молдове 2024 года выявляется несколько потенциальных оппонентов главного кандидата Майи Санду.**

"По данным службы мониторинга Intellect Group за январь, в топе активных политиков находятся Ион Чебан, Ренато Усатый, Ирина Влах, Ион Кику и Игорь Додон", - написал в соцсетях социолог Ян Лисневский.

По его словам, Санду "успешно устранила" своих соперников на правом поле, используя "монополию субъекта евроинтеграции". Основные оппоненты президента фокусируют внимание на темах нейтралитета, молдовенизма или объединения с Румынией.

"Следует отметить, что электорат, поддерживающий нейтралитет, пересекается с электоратом евроинтеграции и не исключают друг друга. Данные социологических опросов Intellect Group, проведенных в декабре 2023 года, показывают, что более 50% населения РМ видят будущее страны как нейтральное, в то время как лишь 28-30% считают желательным вступление в ЕС. Анализ электората PAS подтверждает, что среди них 19% поддерживают нейтральный статус государства", - добавил Лисневский.

В своем анализе он решил детально рассказать только об одном из потенциальных кандидатов в президенты страны. Речь идет о лидере Платформы Молдова Ирине Влах.

Аналитик уверен – инициатива Ирины Влах о проведении республиканского референдума о нейтралитете в ответ на предложение президента по евроинтеграции "осложняет создание монополии по вопросу евроинтеграции, и выдвигает Влах в роль потенциального конкурента для Санду, поскольку оба кандидата будут претендовать на поддержку одного и того же электората, выступающего за нейтралитет и за сближение с ЕС".

Однако, Ирине Влах "необходимо решить проблему низкой узнаваемости, что, вероятно, будет решено при вмешательстве PAS".

"Этот сценарий схож с ситуацией, произошедшей с партией "Шанс", где давление со стороны властей в кратчайшие сроки повысило узнаваемость политического формирования", - добавил социолог.

Учитывая, что на данный момент существуют и другие потенциальные оппоненты Санду (такие как Додон, Чебан, Усатый и Кику), то сценарий второго тура президентских выборов "остается открытым" и "требует внимательного анализа в дальнейшем".

Осенью минувшего года в стране по инициативе Ирины Влах появилась Платформа Молдова – площадка, целью которой стало объединение оппозиции и улучшение жизни простых граждан.

СМИ не раз уже сообщали о том, что оппозиция давно ведет кулуарные переговоры и даже сформировала шорт-лист из потенциальных кандидатов в президенты Молдовы. Готовность поддержать единого кандидата от оппозиции уже подтвердили Ион Кику и социалист Влад Батрынча.

В списке фигурирует и имя Ирины Влах. Председатель Платформы Молдова заявила, что не исключает своего выдвижения на пост президента, и ответ будет ею дан до конца весны этого года.