---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618154724/gagauzinfo.md/news/money/igor-akbash-brend-sana-i-istoriya-sovershennogo-vkusa-molochnih-produktov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/igor-akbash-brend-sana-i-istoriya-sovershennogo-vkusa-molochnih-produktov"
language: ru
title: "Игорь Акбаш: Бренд SANA и история совершенного вкуса молочных продуктов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: money
description: "Молочная продукция SANA стала символом качества, который можно встретить на полках магазинов по всей стране. Начав в 2004 году с переработки 400 кг молока в сутки, предприятие выросло в успешный бренд молочных продуктов SANA."
---

# Игорь Акбаш: Бренд SANA и история совершенного вкуса молочных продуктов

**Молочная продукция SANA стала символом качества, который можно встретить на полках магазинов по всей стране. Начав в 2004 году с переработки 400 кг молока в сутки, предприятие выросло в успешный бренд молочных продуктов SANA.**

За первые восемь лет деятельности компания DOKSANCOM поняла, что секрет успеха – в качественном молоке. Таким образом, владельцы приняли смелое решение открыть собственную ферму, начиная с нуля, и сейчас ферма достигает более 1000 голов крупного рогатого скота, из которых 400 — дойные коровы. Сегодня эта ферма является основой кампании, ежедневно производя от 12 до 14 тонн свежего и качественного молока. Директором компании DOKSANCOM является Игорь Акбаш, под руководством которого бренд пользуется ежедневной популярностью среди потребителей.

Приглашаем вас посмотреть репортаж, подготовленный в рамках кампании #FinComBusiness, чтобы узнать историю успеха бренда молочных продуктов SANA. Также узнайте, как собственная молочная ферма существенно помогает производить качественную продукцию, насколько важна механизация процессов для получения молока и насколько важна земля для получения натурального корма для животных.

Имея в своем портфеле более 40 видов молочной продукции, SANA радует своих покупателей разнообразными товарами на любой вкус. От классических продуктов, таких как молоко, масло, йогурты, сметана до сыров и масла GHEE, каждый продукт говорит о внимании к деталям и приверженности качеству.

Стоит отметить, что усилия компании не ограничиваются производством молока. DOKSANCOM рассматривает бизнес комплексно, управляя 2000 гектарами земли, на которых они выращивают корм для 1000 голов крупного рогатого скота. Таким образом, это не только гарантирует органическое сырье, но также способствует устойчивости и продовольственной безопасности региона.

И ферма, и завод требуют колоссальных инвестиций, поэтому FinComBank предоставил компании поддержку и благоприятные условия для роста и развития бизнеса.

«FinComBank сыграл важную роль в развитии нашего бизнеса», - подчеркнул Игорь Акбаш, Директор компании DOKSANCOM.

Бренд SANA — это не просто бизнес, это сообщество, для которого очень важно качество и инновация. Благодаря новым технологиям и приверженности передовым методам ведения бизнеса, предприятию удалось гармонично влиться в экономику страны и в сердце потребителя.

Молочные продукты на любой вкус прямиком из мун. Комрат ждут вас на полках магазинов по всей стране, чтобы порадовать вас лучшим ассортиментом и отменным вкусом.

FinComBank поддерживает предпринимателей и местный бизнес!