---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110194038/gagauzinfo.md/news/life/zayavka-na-kompensatsiyu-za-otoplenie-gde-i-kak-ee-oformit-v-komrate"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/zayavka-na-kompensatsiyu-za-otoplenie-gde-i-kak-ee-oformit-v-komrate"
language: ru
title: "Заявка на компенсацию за отопление - где и как ее оформить в Комрате"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-07'
section: life
description: "Жители гагаузской столицы, которые не могут самостоятельно зарегистрироваться в программе помощи гражданам в холодный период года, уже получают поддержку."
---

# Заявка на компенсацию за отопление - где и как ее оформить в Комрате

**Жители гагаузской столицы, которые не могут самостоятельно зарегистрироваться в программе помощи гражданам в холодный период года, уже получают поддержку.**

Где и как получить эту помощь, а также какие нужно иметь при себе документы, узнавала корреспондент новостного портала Gagauzinfo.MD.

Чтобы оформить компенсацию за холодный период года, комратчанам следует либо зарегистрироваться на сайте compensatii.gov.md, либо прийти в здание Главного управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии по адресу в Комрате: улица Третьякова 42.

Там специалисты помогают гражданам составить заявку на оформление компенсации. При себе важно иметь квитанции за электроэнергию и газ, а также документы всех живущих в квартире/доме.

"Помогаем пенсионерам, да и не только - всем, кто самостоятельно не может зарегистрироваться на социальную компенсацию за отопительный период. Необходимо, чтобы заявитель имел ксерокопию своего паспорта, а если есть и другие члены семьи - их документы, удостоверяющие личность, в оригинале. А так же нужно иметь при себе квитанцию за электроэнергию и за газ. Мы принимаем заявления, есть коллеги, которые вводят их в электронную систему", - рассказала супервизор Комратского района, Валентина Марин.

В основном сюда приходят люди преклонного возраста. Помощь оказывают всем.

"Я пришел сюда, потому что не уверен, что смогу сделать это самостоятельно. А так тут специалисты, это надежно. Передаешь лично в руки людям непосредственно. Будем ждать результатов", - сказал комратчанин Петр.

"Тут люди вежливые, приветливые, со знанием своего дела помогают, мы пришли, чтобы оформить компенсацию и чтобы все получилось с первого раза", - сказала жительница Комрата Мария.

О принятом решении в отношении объёма предоставленной компенсации граждане смогут узнать в декабре текущего года.