---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240516214056/gagauzinfo.md/news/money/zlakovie-sornyaki-est-li-bistroe-reshenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/zlakovie-sornyaki-est-li-bistroe-reshenie"
language: ru
title: "Злаковые сорняки: есть ли быстрое решение?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: money
description: "Скорость гербицидного действия – принципиально важный вопрос в контроле сорняков, особенно злаковых. Чем быстрее вы избавитесь от нежелательных злаков на поле, тем больше влаги и питательных веществ получит культура."
---

# Злаковые сорняки: есть ли быстрое решение?

**Скорость гербицидного действия – принципиально важный вопрос в контроле сорняков, особенно злаковых. Чем быстрее вы избавитесь от нежелательных злаков на поле, тем больше влаги и питательных веществ получит культура.**

Если вы используете в системе защиты хизалофоп-п-этил, обратите внимание на граминицид Lobera– продукт компании ALFA SmartAgro. Это ведущий производитель средств защиты растений Украины, продукция которого отличается высоким качеством.

В состав Lobera входит хизалофоп-п-этил в высокой концентрации 150 г/л.

Препарат образцово контролирует такие проблемные сорняки, как овсюг, просо куриное, щетинники (виды), пырей ползучий, свинорой, лисохвост (виды), гумай (виды), падалицу зерновых колосовых и абсолютно безопасен для широколистных культурных растений.

Проникая в сорные растения препарат очень быстро переходит в хизалофоп-П кислоту, которая вызывает подавление синтеза жирных кислот в злаковых растениях.

Lobera стремительно проникает через поверхность листа к точкам роста и к корневой системе сорняков. Рост обработанных сорняков останавливается в течение суток.

Видимые симптомы гербицидного действия (хлороз листьев и угнетение точек роста, образование антоцианов и приобретение листьями буро-красного оттенка с проявляющимися постепенно красными прожилками) появляются на 7-8 день. И хотя, например, полная гибель многолетних злаковых сорняков наступает через 14-21 день, в течение этого времени они не растут и не угнетают культуру.

Теплая, влажная погода после обработки ускоряет действие гербицида. Наилучшие результаты дает опрыскивание сорняков, которые активно вегетируют. Важно, чтобы на них было достаточно листьев для быстрого поглощения препарата. Однолетние злаковые сорняки опрыскивают в период их активного роста в фазе 2-4 листа до начала кущения, многолетние злаковые - с момента образования на них 4-6 листьев, при достижении высоты 10-15 см

Lobera:

Эффективность Lobera (0,7 л/га) против падалицы пшеницы, 7 дней после обработки

Эффективность Lobera (0,7 л/га) против падалицы пшеницы, 14 дня после обработки

Падалица пшеницы на 20-й день после обработки Lobera (1 л/га)

Когда нужен надежный, мягкий и результативный граминицид – выбирайте Lobera.

С детальной информацией о препарате и регламентом применения вы можете ознакомиться на сайте ALFA SmartAgro.

ALFA SmartAgro – код вашей прибыли!

Date de contact:
Director de vânzări al ALFA SmartAgro în Moldova, Gennadii Covaliov
+373 69 379 060
gennadii.kovalov@alfasmartagro.md
 
Vizitați ALFA SmartAgro și pe paginile oficiale:
https://alfasmartagro.com/md/
https://www.facebook.com/alfasmartagro.moldova