---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624052225/gagauzinfo.md/news/life/otrezhu-nogi-i-ubyu-za-to-chto-ti-ps-lgbt-soobschestvo-privetstvuet-prigovor-zhitelyu-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/otrezhu-nogi-i-ubyu-za-to-chto-ti-ps-lgbt-soobschestvo-privetstvuet-prigovor-zhitelyu-moldovi"
language: ru
title: "\"Отрежу ноги и убью за то, что ты п…с\". ЛГБТ-сообщество приветствует приговор жителю Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-21'
section: life
description: "Суд первой инстанции оштрафовал мужчину, оскорблявшего и угрожавшего Марину Павлеску, которого преследовали в армии из-за его сексуальной ориентации."
---

# "Отрежу ноги и убью за то, что ты п…с". ЛГБТ-сообщество приветствует приговор жителю Молдовы

**Суд первой инстанции оштрафовал мужчину, оскорблявшего и угрожавшего Марину Павлеску, которого преследовали в армии из-за его сексуальной ориентации.**

В июне 2022 года Марину Павлеску поступил звонок от незнакомца. Тот делал оскорбления, угрожал "отрезать ноги" и "убить за то, что он п…с". Павлеску записал разговор и подал заявление в полицию.

Было возбуждено уголовное дело по статье "Угроза убийством и нанесением тяжких телесных повреждений по мотивам предубеждения". Агрессора – Марина Мельника, который был в Италии, задержали на границе год спустя.

Тот был удивлен по поводу обвинений, сказав, что не ожидал и "сожалеет" о том, что не предвидел последствий. Теперь он должен выплатить штраф в размере 27 тысяч 500 леев, моральный ущерб в размере 10 тысяч леев и 21 тысячу 500 леев за судебные издержки.

Глава Центра GDM Анжелика Фролова отметила, что это "первая победа в рамках новых поправок к Уголовному кодексу, касающихся преступлений и высказываний, мотивированных предубеждением", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на ZdG.md.

"Я надеюсь, что после этого решения молдаване поймут, что если вы угрожаете кому-то, даже в Интернете, потому что он ЛГБТ (или представитель любой другой группы), вы ответите перед законом. И это большая дыра в кармане из-за того, что вы не умеете контролировать свои порывы, - легкое наказание, можно и в тюрьму загреметь", - сказала Фролова.

Мельник не признал себя виновным.