---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214230/gagauzinfo.md/news/life/kreschenskie-kupaniya-proidut-v-vosmi-gorodah-i-selah-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/kreschenskie-kupaniya-proidut-v-vosmi-gorodah-i-selah-gagauzii"
language: ru
title: "Крещенские купания пройдут в восьми городах и селах Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-18'
section: life
description: "Окунуться в ледяную воду на Крещение можно будет во всех трех районах автономии."
---

# Крещенские купания пройдут в восьми городах и селах Гагаузии

**Окунуться в ледяную воду на Крещение можно будет во всех трех районах автономии.**

Как сообщили новостному порталу Gagauzinfo.MD в региональном управлении чрезвычайных ситуаций Гагаузии, Крещенские купания будут организованы 19 января местными властями в восьми населенных пунктах.

Речь идет о Комрате (на одном из местных бассейнов), в Конгазе (в лагере детского отдыха "Костер"), Авдарме (озеро Чаир), Дезгинже (на озере), Вулканештах (в парке), Копчаке (на роднике), Казаклии (церкви) и Чадыр-Лунге (в монастыре).

Крещения Господня - христианский праздник, который 19 января ежегодно. По поверью, вода в водоемах становится святой и приобретает особые целительные свойства. Для всех желающих в этот день создаются специальные купели в виде креста (иордань).

Но крайне важно соблюдать меры безопасности во время Крещенских купаний.

За несколько недель до купания следует отказаться от алкоголя, за два часа до купания нужно плотно поесть. Для купания в проруби женщинам следует выбрать сплошные купальники, а мужчинам свободные плавки-шорты.

Перед погружением в прорубь необходимо разогреть мышцы (сделать приседания, наклоны, помахать руками), подходить к проруби следует медленно, в удобной, нескользкой и легкоснимаемой обуви. Желательно не погружаться в воду с головой и не плавать. Особенно внимательными нужно быть при погружении в прорубь ребенка.

Выйдя из проруби, следует растереться сухим полотенцем и надеть сухую одежду, выпить горячий чай.

Во время Крещенских купаний не рекомендуется распивать спиртные напитки, купаться в состоянии опьянения, оставлять детей без присмотра, загрязнять и засорять купель, купать собак и других животных, нырять в прорубь непосредственно со льда, вперед головой и находиться в нем более 1 минуты.

При групповом купании в воде может находиться не более трех человек одновременно. Рядом с прорубью на льду может быть не более 20 человекам.

Зимнее плавание противопоказано людям при острых и хронических заболеваниях сердечно-сосудистой системы, воспалении носоглотки, центральной нервной и периферической нервной системы, сахарном диабете, язвах, гепатите, туберкулезе, астме, заболеваниях мочеполовой системы, а также органов зрения (глаукома, конъюнктивит).