---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610112818/gagauzinfo.md/news/politics/sudebnoe-proizvodstvo-po-odnomu-iz-del-aleksandra-stoyanoglo-budet-peresmotreno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sudebnoe-proizvodstvo-po-odnomu-iz-del-aleksandra-stoyanoglo-budet-peresmotreno"
language: ru
title: "Судебное производство по одному из дел Александра Стояногло будет пересмотрено"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-06'
section: politics
description: "Будет пересмотрено одно из дел бывшего генпрокурора Александра Стояногло. Соответствующее решение огласила в среду Высшая судебная палата, в состав которой вошли судьи Оксана Парфени, Диана Стэнилэ и Ион Маланчук."
---

# Судебное производство по одному из дел Александра Стояногло будет пересмотрено

**Будет пересмотрено одно из дел бывшего генпрокурора Александра Стояногло. Соответствующее решение огласила в среду Высшая судебная палата, в состав которой вошли судьи Оксана Парфени, Диана Стэнилэ и Ион Маланчук.**

ВСП удовлетворил ходатайство Александра Стояногло о пересмотре и отменил решение Высшей судебной палаты от 29 декабря 2021 года. Таким образом, апелляционная жалоба на решение Апелляционной палаты Кишинева будет рассмотрена повторно.

Бывший генеральный прокурор оспаривает акт, изданный в 2021 году ВСП на основании уведомления депутата ПДС Лилиана Карпа. Обосновывая судебный иск, Стояногло упоминает, что ВСП «не имеет юридических полномочий рассматривать уведомления о преступлениях, как того требует Лилиан Карп», отмечает Noi.md.

Заключением Апелляционной палаты Кишинева от 2 ноября 2021 года иск Александра Стояногло признан неприемлемым, поскольку «истец не может оспаривать нарушение одного из своих прав административным путем права (ст. 17 КоАП, ф. д. 188-200, т. I)». 10 ноября 2021 года Александр Стояногло подал апелляцию, которая была отклонена, а позже потребовал пересмотра решения и рассмотрение дела другой коллегией.

При этом истец приложил решение ЕСПЧ, который «с уверенностью установил, что его право на доступ к правосудию было нарушено в части невозможности оспорить решение Высшего совета прокуроров от 5 октября 2021 года», которым был назначен прокурор для расследования уведомления, поданного депутатом Лилианом Карпом, в результате которого он был отстранен от должности генерального прокурора Республики Молдова».

«Суд в полном составе считает необходимым подчеркнуть тот факт, что ЕСПЧ прямо не требует возобновления национального разбирательства после того, как Суд установил нарушение права, гарантированного Конвенцией. Однако Комитет министров Совета Европы рекомендовал принять закон, который позволил бы возобновить национальные процедуры (см. Рекомендацию КМ R(2000)2 от 19 января 2000 г.). Выдвинутая рекомендация предполагает, что возобновление производства должно иметь место, когда ЕСПЧ установит нарушение государством-членом Конвенции и если: «(i) потерпевшая сторона продолжает испытывать влияние очень серьезных негативных последствий от решения национальных инстанций; для устранения которых недостаточно выплаты справедливой компенсации и которые не могут быть устранены иначе, чем путем пересмотра или возобновления производства по делу; и (ii) решение Суда позволяет заключить, что: а) оспоренное решение национальной инстанции противоречит Конвенции по существу, или b) признанное нарушение основывается на процедурных ошибках (или нарушениях) настолько серьезного характера, что возникают серьезные сомнения относительно исхода национальной процедуры по делу», – говорится в решении ВСП.

5 октября 2021 года Высший совет прокуроров (ВСП) принял к сведению уведомление депутата Лилиана Карпа относительно генерального прокурора, одобрил начало служебного расследования и назначил прокурора, который будет проводить расследование. За решение проголосовали 7 из 11 членов ВСП.

Так, ВСП назначил прокурора Антикоррупционной прокуратуры Виктора Фуртунэ для расследования обвинений в пассивной коррупции и злоупотреблении служебным положением, выдвинутых Лилианом Карпом в адрес Стояногло.