---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328013152/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-stihiya-sandu-i-pravitelstva-voina-a-ne-mir"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-stihiya-sandu-i-pravitelstva-voina-a-ne-mir"
language: ru
title: "Ирина Влах: стихия Санду и правительства – война, а не мир"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: politics
description: "Чем скорее Молдова избавится от Майи Санду и её режима, тем скорее наступит тот момент, когда страна начнёт по-настоящему развиваться, считает председатель оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах: стихия Санду и правительства – война, а не мир

**Чем скорее Молдова избавится от Майи Санду и её режима, тем скорее наступит тот момент, когда страна начнёт по-настоящему развиваться, считает председатель оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах.**

Она отметила, что недавно президент Майя Санду публично заявила, что референдум о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз – это наш шанс на развитие и мир, но "кто мешал президенту в последние годы развивать страну и обеспечивать мир, имея в руках всю полноту государственной власти?".

"Более того, если проанализировать действия Санду и её жёлтых человечков, можно прийти к выводу, что за последние годы власть уничтожила в Молдове всё, что можно было уничтожить, и сделала всё, чтобы не допустить мира, согласия и взаимопонимания. Санду и правительство уже доказали, что их стихия, их среда, в которой они чувствуют себя комфортно, – это война, а не мир", - заявила Ирина Влах.

По ее словам, "уже больше трёх лет как Майя Санду объявила всем войну, а потом постоянно с кем-то воевала". Результат "виден невооруженным глазом: тотальная деградация во всех сферах".

Ирина Влах подчеркнула, что Санду разрушила правосудие и экономику, пообещав их реформировать и улучшить, подвергает невиданной цензуре СМИ, объявила войну бедным, которых стало больше, пенсионерам, фермерам, врачам и учителям, регионам, где у власти неподконтрольные руководители. Даже диаспоре, разделив общество на "своих" и "чужих".

Поэтому "у нас есть все основания усомниться в искренности Майи Санду, когда она обещает нам развитие и мир", ведь "если она не могла этого сделать раньше, то не сможет и сейчас", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Молдова должна развиваться. Молдове нужен мир, она заслуживает президента, который обеспечит развитие и мир, и у Молдовы будет такой президент. Но это будет не Майя Санду. Потому что Майя Санду – президент разрушения, хаоса и перманентной войны. Она не может и никогда не будет президентом, который несёт мир. И чем скорее Молдова избавится от Майи Санду и её режима, тем скорее наступит тот момент, когда страна начнёт по-настоящему развиваться, страна, в которой будет мир и процветание", - заключила Ирина Влах.