---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801080746/gagauzinfo.md/news/politics/muravskii-o-evroshantazhe-minselhoza-kazhdii-uvazhayuschii-sebya-fermer-teper-otvetit-net"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/muravskii-o-evroshantazhe-minselhoza-kazhdii-uvazhayuschii-sebya-fermer-teper-otvetit-net"
language: ru
title: "Муравский о еврошантаже минсельхоза: каждый уважающий себя фермер теперь ответит \"нет\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: politics
description: "Заявление министра сельского хозяйства, который является вице-председателем PAS, раскритиковал бывший вице-премьер Александр Муравский."
---

# Муравский о еврошантаже минсельхоза: каждый уважающий себя фермер теперь ответит "нет"

**Заявление министра сельского хозяйства, который является вице-председателем PAS, раскритиковал бывший вице-премьер Александр Муравский.**

"Прошу СИБ, прокуратуру, да любую другую силовую контору привлечь министра к ответственности как агента Кремля. То, что он сказал - это настоящая провокация. Ну какой уважающий себя фермер ответит положительно на вопрос референдума после такого шантажа? Конечно, он ответит "нет", - заявил Александр Муравский.

Он подчеркнул, что фермеры "правильно сделают", поскольку осенний референдум "не имеет никакого отношения к евроинтеграции".

Накануне, выступая на видеовстрече с районными руководителями в области сельского хозяйства, министр Владимир Боля сделал "политическое заявление", которое посоветовал всем "запомнить".

"Скажите всем фермерам, чтобы 20 октября массово выходили на референдуме, голосуем, и приближаем вхождение Республики Молдова в ЕС. Тогда и поговорим о субсидиях на гектар", - заявил Владимир Боля.

Власти Молдовы продвигают идею евроинтеграции страны уже много лет. В этом году, осенью, состоится референдум, на котором граждан спросят, согласны ли они на внесение изменений в Конституцию, в контексте евроинтеграции страны.

Оппозиция уже давно называет референдум бесполезным, поскольку после выполнения обязательств, взятых страной и согласия ЕС на принятие Молдовы в свой состав, в республике обязательно должен быть проведен референдум, на котором граждан четко спросят – согласны ли они на присоединение к европейскому сообществу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Критически настроенные к власти аналитики и политические эксперты говорят, что цель референдума – продвижение имиджа Майи Санду как борца за ЕС, для ее переизбрания на пост президента.