---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929222203/gagauzinfo.md/news/accidents/chrezvichainaya-situatsiya-v-raione-leova-dambi-dvuh-vodohranilisch-obrushilis"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/chrezvichainaya-situatsiya-v-raione-leova-dambi-dvuh-vodohranilisch-obrushilis"
language: ru
title: "Чрезвычайная ситуация в районе Леова: дамбы двух водохранилищ обрушились"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-16'
section: accidents
description: "Из-за сильных дождей, прошедших в последние дни, дамбы двух водохранилищ в Леовском районе обрушились."
---

# Чрезвычайная ситуация в районе Леова: дамбы двух водохранилищ обрушились

**Из-за сильных дождей, прошедших в последние дни, дамбы двух водохранилищ в Леовском районе обрушились.**

Один из водоемов находится вблизи села Ковурлуй, другой  в  Романовке. В обоих населённых пунктах потоки воды повредили мосты. В районе объявлено чрезвычайное положение.

Председатель Леовского района Николае Попа сообщил, что до дождей озера были практически сухими из-за высоких температур и отсутствия осадков. Однако недавние ливни наполнили водоемы, дамбы не выдержали нагрузки.

В настоящее время ведутся работы по восстановлению мостов. На виадуке в Романовке запущено пешеходное движение, проезд автомобилей пока невозможен. Второй мост требует полной реконструкции.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям сообщает, что власти работают над укреплением защитных дамб на Днестре в районе Штефан Водэ в населенных пунктах Рэскэець, Олэнешть, Крокмаз и Тудора.  Аналогичные работы ведутся и на реке Прут в районе Кантемира, вблизи сел Цыганка и Стояновка, пишет rupor.md.

В течение ночи спасатели выезжали 33 раза для откачки воды из пострадавших от наводнения домов. В ликвидации последствий непогоды задействовано около 2 тысяч сотрудников МВД и 328 технических подразделений.