---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715181549/gagauzinfo.md/news/accidents/rezonansnoe-ubiistvo-v-kishineve-politsiya-zaderzhala-dvuh-podozrevaemih"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/rezonansnoe-ubiistvo-v-kishineve-politsiya-zaderzhala-dvuh-podozrevaemih"
language: ru
title: "Резонансное убийство в Кишиневе: полиция задержала двух подозреваемых"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-11'
section: accidents
description: "Информацию журналистам NewTV.MD подтвердила пресс-секретарь Генерального инспектората полиции Диана Фетко."
---

# Резонансное убийство в Кишиневе: полиция задержала двух подозреваемых

**Информацию журналистам NewTV.MD подтвердила пресс-секретарь Генерального инспектората полиции Диана Фетко.**

По ее словам, в деле убийства среди бела дня на Рышкановке у полиции "есть двое подозреваемых", и обоих уже взяли под стражу.

Убийство произошло 10 июля в уличной кофейне вблизи одного из крупных столичных супермаркетов. Мужчина на электровелосипеде подъехал к жертве и выстрелил в нее семь раз, четырежды в спину, и трижды – в голову. Затем скрылся.

Никто из свидетелей убийства не пострадал.

По данным правоохранителей, 41-летний погибший – гражданин Турции. Он участник одной из криминальных организаций, разыскивался Интерполом по запросу Великобритании. Его разыскивали за контрабанду и торговлю героином.

Следствие не исключает, что убийство произошло из-за сведения счетов криминальных организаций или же чтобы не дать жертве сделать декларации по одному из дел, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Гражданина Турции не экстрадировали в Великобританию по причине того, что он запросил убежища в Молдове. Хотя он и получил отказ, но обжаловал его в суде. Окончательного решения по делу до сих пор нет.

По данным СМИ, в Кишиневе был застрелен лидер банды Tottenham Turks из Лондона Иззет Эрен,  сбежавший из турецкой тюрьмы.