---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427112025/gagauzinfo.md/news/money/kogda-zharko-i-letayut-pchyoli-vibiraem-insektitsid-dlya-rapsa-sadov-i-vinogradnikov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/kogda-zharko-i-letayut-pchyoli-vibiraem-insektitsid-dlya-rapsa-sadov-i-vinogradnikov"
language: ru
title: "Когда жарко и летают пчёлы: выбираем инсектицид для рапса, садов и виноградников"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-17'
section: money
description: "И рапс, и сады в Молдове зацвели неожиданно рано! А стремительное потепление – всегда признак того, что надежный инстектицид стоит держать под рукой."
---

# Когда жарко и летают пчёлы: выбираем инсектицид для рапса, садов и виноградников

**И рапс, и сады в Молдове зацвели неожиданно рано! А стремительное потепление – всегда признак того, что надежный инстектицид стоит держать под рукой.**

Инсектициды на основе ацетамиприда приходят на выручку в период цветения агрокультур. Фермеры выбирают именно это действующее вещество, потому что результат обработки – быстрый, а риск для пчёл низкий (при соблюдении регламентов применения). Один из таких инсектицидов высокого качества– препарат ALFA SmartAgro Viares.

Viares – это acetamiprid в удобной концентрации 300 g/l.

Благодаря жидкой формуляции он отличается лучшими показателями покрытия и проникновения в растение. Препарат действует быстро, результат заметен уже через час после обработки.

Кроме того, Viares имеет высокую биологическую эффективность при повышенных температурах воздуха (до +30°C)

Важное преимущество Viares – эффективная защита и тех участков, на которые рабочий раствор не попал. Такой результат достигается благодаря высокой системности активного компонента, а также трансламинарному распространению (например, Viares уничтожает вредителей, которые питаются на обратной стороне листа).

Viares – отличное решение против вредителей, которые не контактируют с рабочим раствором. На фото: капустный стручковый комарик.

Против каких вредителей применять Viares:

* Рапс – рапсовый цветоед, рапсовый клоп, рапсовый долгоносик, тли, крестоцветные блошки, капустный стручковый комарик, скрытнохоботник, пильщик.

* Яблоня – тли, яблочные плодожорки, листовертки.

* Виноград – зеленая виноградная моль.

В яблочных садах Viares – эффективное средство против листовертки, сезон которой начинается после цветения

Уже более трёх лет препараты ALFA SmartAgro помогают фермерам Молдовы получать лучшие урожаи.

ALFA SmartAgro – код вашей прибыли!

Date de contact:
Director de vânzări al ALFA SmartAgro în Moldova, Gennadii Covaliov
+373 69 379 060
gennadii.kovalov@alfasmartagro.md