---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221224347/gagauzinfo.md/news/money/ministr-buzu-o-kompensatsiyah-grazhdane-uznayut-segodnya-posredstvom-sms"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/ministr-buzu-o-kompensatsiyah-grazhdane-uznayut-segodnya-posredstvom-sms"
language: ru
title: "Министр Бузу: О компенсациях граждане узнают посредством SMS"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-11'
section: money
description: "Из более 703 тысяч семей, подавших заявки на компенсации, только 237 тысяч получат максимальную выплату в размере 800 леев."
---

# Министр Бузу: О компенсациях граждане узнают посредством SMS

**Из более 703 тысяч семей, подавших заявки на компенсации, только 237 тысяч получат максимальную выплату в размере 800 леев.**

О размере компенсации граждан уведомят во второй половине дня 10 декабря посредством SMS, информация также будет доступна в личном кабинете на платформе compensatii.gov.md. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на rupor.md.

По его словам, власти уже начали обработку выплат за ноябрь. Компенсации за прошлый месяц получат примерно 634 тысячи домохозяйств, то есть примерно 1,2 млн граждан. Из них лишь 237 382 семьи получат компенсацию в размере 800 леев, а остальные 396 629 семей получат компенсацию в размере от 300 до 800 леев.

Граждане, которые подавали заявки на получение компенсаций с помощью социальных работников, должны связаться с ними со среды, чтобы узнать размер компенсации. Кроме того, Бузу уточнил, что соцработники не задействованы в определении суммы компенсации.

«Хочу сделать крайне важное уточнение — общественные социальные работники не принимают решение о размере компенсации. Они способствовали этому процессу, усердно работали в течение ноября и продолжать свою деятельность в декабре, но они не несут ответственности, они не принимают никакой роли в определении суммы компенсации», — сказал министр.

Кроме того, 10% заявителей, или примерно (67 тысяч домохозяйств) не получат компенсации в ноябре, но получат помощь в следующие месяцы.

Компенсации будут переведены на банковские карты, также их можно будет получить в почтовых отделениях, начиная с 11 декабря 2024 года. Однако граждан просят не обращаться в первые дни в кассы, чтобы избежать очередей и дефицита наличных денег в учреждениях.

Чиновник добавил компенсацию получат более 90% от подавших заявки.