---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008084612/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/promo-lex-o-narusheniyah-na-viborah-adminresurs-so-storoni-sandu-i-popitka-sriva-starta-kampanii-irini-vlah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/promo-lex-o-narusheniyah-na-viborah-adminresurs-so-storoni-sandu-i-popitka-sriva-starta-kampanii-irini-vlah"
language: ru
title: "Promo-LEX о нарушениях на выборах: Админресурс со стороны Санду и попытка срыва старта кампании Ирины Влах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-23
section: vibori-prezidenta
description: "Специализирующаяся на мониторинге выборов правозащитная организация Promo-LEX фиксирует новые случаи использования админресурса со стороны правящей партии PAS и президента Майи Санду."
---

# Promo-LEX о нарушениях на выборах: Админресурс со стороны Санду и попытка срыва старта кампании Ирины Влах

**Специализирующаяся на мониторинге выборов правозащитная организация Promo-LEX фиксирует новые случаи использования админресурса со стороны правящей партии PAS и президента Майи Санду.**

Наиболее частыми формами ведения предвыборной агитации были рекламные материалы и печатные информационные материалы. Больше всего "агитки" распространяется партией PAS и ее кандидатом в президенты Майей Санду.

"В то же время было сообщено о 32 случаях злоупотребления административными ресурсами, большинство из которых касаются PAS и Майи Санду. Другие аспекты, подверженные наблюдению, включали организованный подвоз избирателей на избирательные мероприятия, вовлечение религиозных культов и акты подкупа избирателей", - говорится в заявлении Promo-LEX.

В течение периода мониторинга были зафиксированы случаи "раздачи товаров и продуктов питания в обмен на участие избирателей в предвыборных мероприятиях, речь идет о блоке "Победа"".

Кроме этого, сообщалось о "предполагаемых актах запугивания выборных соискателей", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Двое представителей ПКРМ были задержаны во время распространения листовок с вариантом "НЕТ" на референдуме, которые были конфискованы без четких объяснений. Также, правоохранительные органы не пропустили кандидата Ирину Влах к месту запуска её предвыборной кампании", - отметили в Promo-LEX.

Выборы президента состоятся 20 октября.