---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910151229/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/ostalis-chtobi-umeret-na-rodine-chebotareva-o-tom-chto-v-selah-moldovi-srednii-vozrast-zhitelei-dostigaet-80-let"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/ostalis-chtobi-umeret-na-rodine-chebotareva-o-tom-chto-v-selah-moldovi-srednii-vozrast-zhitelei-dostigaet-80-let"
language: ru
title: "\"Остались, чтобы умереть на родине\". Чеботарева о том, что в селах Молдовы средний возраст жителей достигает 80 лет"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-09'
section: vibori-prezidenta
description: "Граждане Молдовы массово уезжают из страны, а в селах, где закрывают школы, остаются одни пенсионеры, заявила член инициативной группы по сбору подписей в поддержку независимого кандидата в президенты Ирины Влах Татьяна Чеботарева."
---

# "Остались, чтобы умереть на родине". Чеботарева о том, что в селах Молдовы средний возраст жителей достигает 80 лет

**Граждане Молдовы массово уезжают из страны, а в селах, где закрывают школы, остаются одни пенсионеры, заявила член инициативной группы по сбору подписей в поддержку независимого кандидата в президенты Ирины Влах Татьяна Чеботарева.**

Она поделилась в соцсетях своими эмоциями от посещения ряда "умирающих" сел и общения с простыми жителями севера страны.

"Под таким впечатлением я не была давно… Удручающее состояние, село умирает! […] Я глотала слёзы и боялась показать людям, насколько поражена масштабами катастрофы, их физическим состоянием и тем, как им приходится проживать старость. Как сказала одна бабушка: "Мы здесь остались умирать, вместе со своим селом". 60 лет - это наиболее молодой возраст жителей села, 75-80 и старше", - заявила Татьяна Чеботарева.

Она возмущена тем, что люди, строившие Молдову и потерявшие при этом здоровье, сегодня живут в таких условиях, а власти "так издевательски относятся к пришедшей старости".

Реалии пенсионеров в селах – это помощь от государства в размере 2-2,5 тысяч леев и о "хороших временах" мы "только слышим", цитирует общественного деятеля новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Вы когда в последний раз посещали простое молдавское село? Так, просто, неожиданно, приехали и прошлись по домам? Никогда! Вы ездите туда, где встречи подготовлены, где вопросы задаются "правильные". Вы настолько заврались, настолько оторваны от реальности, что Вам кажется, что страна, вся в радужном состоянии и Вас боготворят. Вы глубоко ошибаетесь. Каждый, да, именно каждый житель, с кем мне приходилось сегодня общаться, возмущен до предела", - добавила она.

Татьяна Чеботарева подчеркнула, что "если народ Молдовы не поднимет ее из руин, то мы потеряем страну".