---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124105352/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/esche-odnomu-kandidatu-v-prezidenti-ne-dali-razmestit-predvibornii-rolik-na-moldavskom-tv"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/esche-odnomu-kandidatu-v-prezidenti-ne-dali-razmestit-predvibornii-rolik-na-moldavskom-tv"
language: ru
title: "Еще одному кандидату в президенты не дали разместить предвыборный ролик на молдавском ТВ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-04'
section: vibori-prezidenta
description: "Журналист Наталья Морарь, которая баллотируется в президенты, сетует на некоторые СМИ, которые \"превратились в платформы для восхваления PAS и Майи Санду\"."
---

# Еще одному кандидату в президенты не дали разместить предвыборный ролик на молдавском ТВ

**Журналист Наталья Морарь, которая баллотируется в президенты, сетует на некоторые СМИ, которые "превратились в платформы для восхваления PAS и Майи Санду".**

"Согласно избирательным нормам, поставщики медиауслуг обязаны предоставлять кандидатам бесплатное эфирное время. Однако некоторые телеканалы решили отказаться от показа нашего предвыборного ролика, ссылаясь на различные предлоги", - заявила Наталья Морарь.

Речь идет о предвыборном ролике, снятом на дороге Леова-Бумбэта, которая "известна коррупционными схемами, через которые Спыну набивал свои карманы", отметила кандидат в президенты.

На одном из ТВ отказ объяснили тем, что ролик "содержит уголовные обвинения, инсинуации и ложные заявления", на другом – что ролик затрагивает "скользкие" темы — те, по которым прокуратура ещё не вынесла решения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Было бы честнее прямо сказать, что вы боитесь беспокоить власть, и вопросов у нас не осталось бы. Дорогие журналисты, прекратите играть по правилам власти. Повернитесь лицом к людям. Разве не для этого вы получаете щедрое финансирование из внешних фондов — чтобы говорить правду? Жаль, что приходится это говорить, но настоящей журналистики в Молдове сегодня практически не осталось", - подчеркнула Наталья Морарь.

Ранее общественное ТВ "Молдова-1" отказало в размещении предвыборных роликов ПКРМ и Нашей партии.