---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427162800/gagauzinfo.md/news/accidents/propavshuyu-v-orgeeve-devushku-zhestoko-ubili-prichina-smerti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/propavshuyu-v-orgeeve-devushku-zhestoko-ubili-prichina-smerti"
language: ru
title: "Пропавшую в Оргееве девушку жестоко убили. Причина смерти"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-22'
section: accidents
description: "Предварительная причина смерти 19-летней жительницы Оргеева — открытая черепно-мозговая травма."
---

# Пропавшую в Оргееве девушку жестоко убили. Причина смерти

**Предварительная причина смерти 19-летней жительницы Оргеева — открытая черепно-мозговая травма.**

Источники издания ZdG в Центре судебно-медицинской экспертизы сообщили, что на теле беременной женщины были обнаружены следы пыток.

Cмерть девушки наступила в результате открытой черепно-мозговой травмы. Ее несколько раз ударили твердым тупым предметом. В то же время на ее теле были обнаружены следы попытки удушения и следы пыток (многочисленные ожоги от сигарет на руках), а на ее левой руке были найдены следы от укола.

Девушка также подверглась сексуальному насилию.

Тело 19-летней девушки, пропавшей 12 апреля в Оргееве, было найдено 20 апреля на окраине села Кицкань Векь Теленештского района.

Также 20 апреля прокуратура Оргеевского района возбудила уголовное дело по факту умышленного убийства беременной женщины (ст. 145 ч.4 п. "е" УК РМ).

Напомним, 12 апреля в инспекторат полиции Оргеева поступило сообщение об исчезновении 19-летней девушки, находящейся на шестом месяце беременности, которая села в машину на улице 31 Августа в Оргееве и уехала в неизвестном направлении. Уголовное дело по факту похищения человека было возбуждено 15 апреля, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Личность водителя была установлена - им оказался бывший полицейский, 16 апреля его задержали. Впоследствии 45-летний мужчина был арестован на 30 суток. Он не признает свою вину и не сотрудничает со следствием.