---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212173208/gagauzinfo.md/news/life/kostyuk-kompensatsiya-predostavlena-za-schet-deneg-vzyatih-u-potrebitelei-posle-povisheniya-tarifov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/kostyuk-kompensatsiya-predostavlena-za-schet-deneg-vzyatih-u-potrebitelei-posle-povisheniya-tarifov"
language: ru
title: "Костюк: Компенсация предоставлена за счет денег, взятых у потребителей после повышения тарифов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: life
description: "Он отметил, что правительство с дефицитом в 14 миллиардов леев не может предоставить компенсацию."
---

# Костюк: Компенсация предоставлена за счет денег, взятых у потребителей после повышения тарифов

**Он отметил, что правительство с дефицитом в 14 миллиардов леев не может предоставить компенсацию.**

Костюк отметил, что компенсация стала результатом мошеннической схемы, предположительно реализованной правительством после искусственного повышения цен на газ, передает point.md со ссылкой на ziua.md.

Таковы заявления лидера партии "Демократия дома" Василе Костюка, который утверждает, что компенсации предлагаются из денег, уже взятых из карманов потребителей после повышения тарифов.

Политик утверждает, что созданная схема аналогична той, что применяется в сельском хозяйстве, когда монополисты, с одной стороны, и государство - с другой, создают искусственные кризисы и устанавливают заниженные цены, чтобы "опустошить карманы фермеров", поскольку позже правительство придумает «сценарии экономии», предоставив компенсации, которые представляют собой лишь каплю из мошенничества.

"У меня есть дополнительные данные, что ребята из правительства еще весной закупили газ. Мошенники в нынешнем правительстве при пособничестве премьер-министра купили газ по 250-330 долларов, и теперь в декабре продали его правительству через «Молдовагаз» и «Энергоком» за 650 долларов", - отмечает Костюк.

Он отмечает, что на этом "заработали миллиарды".

"А правительство выходит и говорит нам, что мы вам компенсируем 300 леев. Мы залезли в ваш карман и взяли у вас 2000 леев, но мы компенсируем вам 300 леев", - заявил Василе Костюк.

Лидер партии «Демократия дома» утверждает, что в ближайшие зимние месяцы недовольство молдаван еще больше возрастет.

"Бузу попросят выплатить более высокие компенсации. Откуда правительство с дефицитом в 14 миллиардов леев может выплатить вам компенсацию? Люди возмутились в социальных сетях, когда они увидели, что у них в основном компенсации в 300 леев на фактуру в 2700 леев, 2000 леев или 1500 леев. Это только счет за ноябрь, когда начался отопительный сезон, но придут счета за декабрь, январь, февраль, и цены на газ и электроэнергию вырастут в геометрической прогрессии", - добавил Василе Костюк.