---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108153318/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/nuzhno-bilo-posle-viborov-maiya-sandu-zastupilas-za-aleksandra-stoyanoglo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/nuzhno-bilo-posle-viborov-maiya-sandu-zastupilas-za-aleksandra-stoyanoglo"
language: ru
title: "\"Нужно было после выборов\". Майя Санду заступилась за Александра Стояногло?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-30'
section: vibori-prezidenta
description: "Действующий президент Молдовы Майя Санду, баллотирующаяся на второй срок, выступила в защиту своего конкурента Александра Стояногло."
---

# "Нужно было после выборов". Майя Санду заступилась за Александра Стояногло?

**Действующий президент Молдовы Майя Санду, баллотирующаяся на второй срок, выступила в защиту своего конкурента Александра Стояногло.**

Она рассказала, что «некоторые судьи» назначают заседания по его делам во время избирательной кампании, пишет Newsmaker.md.

«Меня удивляет, что некоторые судьи назначают заседания по делам Стояногло во время кампании. У них было достаточно времени до выборов, и будет время после них. Если судьи действительно стремятся к справедливости, а не к преследованию кандидата, эти заседания должны проходить после выборов 3 ноября», — заявила Майя Санду.

По данным Национального портала судов, 1 ноября в столичном суде сектора Буюканы должно пройти заседание по делу о «нарушении неприкосновенности частной жизни».

Дело связано с обнародованием Стояногло переписки из телефона экс-главы Антикоррупционной прокуратуры Виорела Мораря.

Суд Кишинева уточнил, что дату заседания назначили еще 9 сентября.

«1 апреля суд назначил следующие заседания на 24 мая, 7 июня, 9 сентября, 24 сентября и 8 октября. На заседании 9 сентября, которое прошло до президентских выборов, суд по просьбе адвокатов Александра Стояногло отменил заседания 24 сентября и 8 октября. На этом же заседании адвокат [Стояногло] Василе Гафтон попросил назначить следующие заседания, отметив, что заранее неизвестно, будет ли Александр Стояногло участвовать во втором туре президентских выборов. Тогда суд назначил заседания на 1, 7 и 22 ноября», — говорится в заявлении суда.