---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221024328/gagauzinfo.md/index.php/news/money/kogda-dostroyat-lep-vulkaneshti-kishinev-chto-otvetili-v-mininfrastrukturi"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/money/kogda-dostroyat-lep-vulkaneshti-kishinev-chto-otvetili-v-mininfrastrukturi"
language: ru
title: "Когда достроят ЛЭП \"Вулканешты-Кишинев\"? Что ответили в Мининфраструктуры"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-02-07'
section: money
description: "Работы по строительству линии электропередач \"Вулканешты-Кишинев\" будут завершены в 2025 году. Об этом заверяет государственный секретарь Министерства инфраструктуры и регионального развития Константин Боросан."
---

# Когда достроят ЛЭП "Вулканешты-Кишинев"? Что ответили в Мининфраструктуры

**Работы по строительству линии электропередач "Вулканешты-Кишинев" будут завершены в 2025 году. Об этом заверяет государственный секретарь Министерства инфраструктуры и регионального развития Константин Боросан.**

По словам официального лица, параллельно со строительством этой линии кишиневские власти планируют и строительство линии "Бельцы-Сучава". Эксперты в области энергетики говорят, что если проекты правительства будут реализованы, то Республика Молдова станет частью системы ENTSO-E, отдельной от Украины, пишет IPN.

Недавно, в результате исследования Всемирного банка был сделан вывод, что строительство преобразовательной станции Back-to-Back в Вулканештах мощностью 600 МВт больше не является технически и экономически оправданным. Государственный секретарь профильного министерства Константин Боросан сообщил, что с партнерами по развитию достигнута договоренность о том, что деньги, предназначенные станции Back-to-Back, будут перенаправлены на строительство воздушной электролинии Бельцы-Сучава.

"Продвижение линии электропередач "Кишинев-Вулканешты" является для нас приоритетом именно для сокращения технической зависимости, потому что сегодня линия "Исакча-Вулканешты" проходит через МГРЭС, прежде чем достичь Кишинева. К 2025 году эта линия будет завершена. 20% успеха мы планируем достичь в этом году. Исполнительный проект будет завершен к концу февраля. Параллельно были проведены испытания на стойкость всех типов столбов. Мы оптимисты в вопросе завершения проекта в соответствии с согласованным планом. В то же время мы понимаем, что необходимо увеличить взаимосвязь с Румынией. Уже завершено технико-экономическое обоснование линии "Бельцы-Сучава". Мы ведем переговоры с партнерами по финансированию - ЕБРР, ЕИБ и ЕС, чтобы перенаправить средства, предназначенные для станции Back-to-Back, на эту линию. Речь идет о почти 40 миллионах евро”, - сказал Константин Боросан в эфире передачи "Punctul pe Azi" на канале TVR Moldova.

Эксперт в области энергетики Виктор Парликов сказал, что с повышением взаимосвязанности с Румынией Республика Молдова станет частью Европейской континентальной энергетической системы ENTSO-E, отдельной от Украины.

"В настоящее время Украина и Республика Молдова рассматриваются ENTSO-E как единый блок, потому что только Республика Молдова не имеет необходимых взаимосвязей, чтобы быть частью ENTSO-E отдельно от Украины. Линия "Бельцы-Сучава" относительно проста, строительство этой линии и модернизация связанных с ней трансформаторов не представляют столь уж больших работ. То есть от станции Back-to-Back можно протянуть около 5 таких линий. Но вопрос в том, сможем ли мы еще сделать один шаг. Потому что при наличии у нас 3 линий, мы сможем интегрироваться в румынский рынок, отдельный от Украины”, - пояснил эксперт Виктор Парликов.

Линия "Вулканешты-Кишинев" 400 кВ предполагает 158 километров высоковольтной линии электропередач и около 511 опор для поддержки и протяжки проводов. Строительные работы ведутся в рамках проекта "Взаимосвязь электрических сетей между Республикой Молдова и Румынией, этап I" с общим бюджетом в 260 миллионов евро.