---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240703161814/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-provlastnim-zhurnalistam-blagodaryu-za-prodvizhenie-idei-neitraliteta-v-tom-chisle-i-v-zhyoltoi-presse"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-provlastnim-zhurnalistam-blagodaryu-za-prodvizhenie-idei-neitraliteta-v-tom-chisle-i-v-zhyoltoi-presse"
language: ru
title: "Ирина Влах – провластным журналистам: \"благодарю за продвижение идеи нейтралитета, в том числе и в жёлтой прессе\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-02'
section: politics
description: "Нужен ли Молдове постоянный нейтралитет? Активно вести дискуссию по этому вопросу призывает основатель Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах – провластным журналистам: "благодарю за продвижение идеи нейтралитета, в том числе и в жёлтой прессе"

**Нужен ли Молдове постоянный нейтралитет? Активно вести дискуссию по этому вопросу призывает основатель Платформы Молдова Ирина Влах.**

Издание anticoruptie.md, некогда освещавшее коррупционные скандалы и изобличавшее власть, сегодня предпочитает вести борьбу с оппозицией, распространяя провластные нарративы. В частности, основателя Платформы Молдова Ирину Влах издание называет "пророссийским политиком", "продвигающим прокремлевскую дезинформацию".

Журналисты так же пишут, что "нейтралитет не гарантирует безопасность", и приводят в пример Украину, которую это "не спасло от военного вторжения России в 2022 году". В то же время издание замалчивает тот факт, что в Конституции Украины еще с 2019 года закреплен курс на НАТО.

"Неточностей и ошибочных интерпретаций" anticoruptie.md "намного больше, но дело не в этом", написала в соцсетях Ирина Влах. Она рада тому, что "желтые СМИ обратили внимание" на ее пост о необходимости признания НАТО постоянного нейтралитета Республики Молдова, хотя "они так и не смогли вникнуть в суть".

"Мы говорим о действительно важной для Республики Молдова теме. Наступит день, когда даже журналисты, предпочитавшие смотреть на окружающую реальность сквозь жёлтые очки, поймут, что только нейтралитет Республики Молдова, признанный на международном уровне, может гарантировать наш мир. Поэтому давайте обсуждать эту тему как можно шире. Неважно, что мнения разные – важно чтобы были дискуссии, ведь только в результате обсуждения можно найти наилучшее решение. Для меня такое решение очевидно – осталось, чтобы это поняли жёлтые человечки, в том числе и из жёлтой прессы. А до тех пор я буду благодарна всем, кто будет продвигать идею нейтралитета, в том числе и в жёлтой прессе", - заявила Ирина Влах.