---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222123406/gagauzinfo.md/news/world/parlament-yuzhnoi-korei-smog-obyavit-impichment-prezidentu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/world/parlament-yuzhnoi-korei-smog-obyavit-impichment-prezidentu"
language: ru
title: "Парламент Южной Кореи смог объявить импичмент президенту"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-16'
section: world
description: "Парламент Южной Кореи проголосовал за объявление импичмента президенту Юн Сок Ёлю из-за попытки ввести в стране военное положение."
---

# Парламент Южной Кореи смог объявить импичмент президенту

**Парламент Южной Кореи проголосовал за объявление импичмента президенту Юн Сок Ёлю из-за попытки ввести в стране военное положение.**

Оппозиция сумела добиться отстранения президента от должности со второй попытки, когда решение поддержали депутаты правящей партии. В отношении Юна начато расследование по подозрению в госизмене и мятеже, сообщает rupor.md со ссылкой на Yonhap.

За объявление импичмента проголосовали 204 из 300 членов однопалатного парламента страны, Национального собрания. Против проголосовали 85 депутатов, еще трое воздержались от голосования, восемь голосов признаны недействительными.

Для импичмента была необходима поддержка не менее двух третей депутатов. Однако у шести оппозиционных партий, запустивших процедуру, есть всего 192 места, поэтому им необходимо было заручиться поддержкой по меньшей мере восьми членов правящей партии «Сила народа».

Ранее президенту Южной Кореи Юн Сок Ёлю запретили покидать Южную Корею в связи с расследованием дела о введении военного положения.

Президент Юн Сок Ёль ввел военное положение в Южной Корее вечером 3 декабря, однако спустя несколько часов отменил его из-за резкого политического сопротивления.

Попытка оппозиции инициировать процедуру импичмента 7 декабря не увенчалась успехом: депутаты правящей партии бойкотировали голосование, в итоге оно не набрало кворума. Для начала процедуры не хватило пяти голосов.