---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006011227/gagauzinfo.md/news/politics/komrat-i-chadir-lungu-posetil-spiker-parlamenta"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/komrat-i-chadir-lungu-posetil-spiker-parlamenta"
language: ru
title: "Комрат и Чадыр-Лунгу посетил спикер парламента"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-04'
section: politics
description: "Игорь Гросу посетил целый ряд социальных учреждений, встретился и с местными властями."
---

# Комрат и Чадыр-Лунгу посетил спикер парламента

**Игорь Гросу посетил целый ряд социальных учреждений, встретился и с местными властями.**

В Комрате политик прибыл в районную больницу Комрата. Там ему показали новый компьютеризированный томограф, позволяющий диагностировать заболевания системы кровообращения. Всего таких установили 12 в ряде больниц страны.

В Комрате Игорь Гросу так же посетил лицей имени Еминеску, гимназию Степана Курогло и КГУ. На встречах в Комрате Гросу рассказывал о проектах, реализуемых в Гагаузии, в том числе за счет привлеченных средствах международных организаций, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Председатель партии PAS так же отправился с визитом в Чадыр-Лунгу, где посетил примэрию, детсад и одно из крупных предприятий.

Примар Анатолий Топал сообщил, что на встрече с Гросу поднял вопрос реконструкции дороги "Комрат - Чадыр-Лунга", необходимости срочного направления судей в суд Чадыр-Лунга, срочного принятия в парламенте закона, который позволит решить проблему бродячих собак в городах и селах Молдовы, а также о возврате в собственность примэрии Чадыр-Лунги водопроводных и канализационных сетей.

"Все эти вопросы нашли понимание и взяты на контроль председателем парламента. Выражаем надежду на их разрешение. Только в мире, согласие и взаимодействии можно решать проблемы", - отметил Анатолий Топал.

С властями Гагаузии спикер парламента встречаться не стал.