---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227121516/gagauzinfo.md/news/life/blagodarya-ukraine-v-moldove-budut-otklyuchat-svet-minimum-na-8-chasov-v-spiske-est-i-gagauziya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/blagodarya-ukraine-v-moldove-budut-otklyuchat-svet-minimum-na-8-chasov-v-spiske-est-i-gagauziya"
language: ru
title: "Благодаря Украине. В Молдове будут отключать свет минимум на 8 часов. В списке есть и Гагаузия"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-02
section: life
description: "Крупнейший поставщик электроэнергии в стране компания Premier Energy Distribution подготовила программу плановых отключений электроэнергии на случай возможного прекращения поставок природного газа левобережью Днестра с 1 января 2025 года."
---

# Благодаря Украине. В Молдове будут отключать свет минимум на 8 часов. В списке есть и Гагаузия

**Крупнейший поставщик электроэнергии в стране компания Premier Energy Distribution подготовила программу плановых отключений электроэнергии на случай возможного прекращения поставок природного газа левобережью Днестра с 1 января 2025 года.**

По словам представителей компании, программа отключения будет применяться исключительно в случае дефицита электроэнергии в системе.

Со списком населённых пунктов и улиц, где возможны отключения, можно ознакомиться ниже. Представители компании подтвердили его подлинность в ответе на запрос Point.md.

В списке указаны населенные пункты и улицы, на которых будет применяться временное отключение электроэнергии.

Premier Energy показал несколько возможных графиков плановых отключений электроэнергии

Потребность в 120 МВт разделили на 12 блоков по 10 МВт: A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L. Каждый блок могут отключать на промежутки по 8 часов. Первый промежуток — с 00: 00 до 08: 00, второй — с 08: 00 до 16: 00, третий — с 16: 00 до 00: 00.

Если дефицит составит 30 МВт, в каждый промежуток будут отключать по три блока:

Если дефицит составит 60 МВт, в каждый промежуток будут отключать по шесть блока:

Если дефицит составит 90 МВт, в каждый промежуток будут отключать по девять блоков:

Если дефицит составит 120 МВт, будут отключать все блоки:

Напомним, с 07.00 1 января в Приднестровье перестанет поступать природный газ из России. Такое решение приняли власти Украины, которые запрещают транзит российского газа через свою территорию.

Из-за отсутствия газа в Приднестровье, остановится и выработка электроэнергии из газа на Молдавской ГРЭС. Если решения не будет найдено и это произойдет, более 80-90% объемов электроэнергии, требуемых Молдове, страна будет закупать у других поставщиков, по ценам, как минимум вдвое выше, чем сегодня.

Из-за отсутствия электричества значительная часть населения Молдовы останется и без отопления. Это связано с тем, что многие молдаване установили в своих домах газовое отопление, а большая часть газовых котлов для своей работы использует и электричество.

Высшие руководители страны избегают говорить на тему роста тарифов на электрическую энергию, которая вызовет цепной рост цен на продукты питания и услуги в Молдове.

Молдавская ГРЭС принадлежит российской компании "Интер РАО".