---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110211447/gagauzinfo.md/index.php/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-predstavlyaet-predvibornuyu-programmu-sohranenie-mira-absolyutnii-prioritet"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-predstavlyaet-predvibornuyu-programmu-sohranenie-mira-absolyutnii-prioritet"
language: ru
title: "Ирина Влах представляет предвыборную программу. Сохранение мира – абсолютный приоритет"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-30'
section: vibori-prezidenta
description: "Чтобы \"спасти страну и обеспечить достойное настоящее и будущее\", Ирина Влах намерена реализовать широкую национальную программу, основанную на 10 приоритетах."
---

# Ирина Влах представляет предвыборную программу. Сохранение мира – абсолютный приоритет

**Чтобы "спасти страну и обеспечить достойное настоящее и будущее", Ирина Влах намерена реализовать широкую национальную программу, основанную на 10 приоритетах.**

Кандидат в президенты после победы на выборах намерена потребовать международного признания нейтрального статуса Молдовы на уровне ООН и НАТО, разработать новую концепцию внешней политики и Стратегию национальной безопасности.

"Международное признание нейтралитета исключит втягивание Молдовы в чужие военные сценарии. Молдова будет дружить со всеми мировыми державами в своих интересах. Разработаю новую Стратегию национальной безопасности. В её основе будут нейтралитет, мир и дружественные отношения с главными мировыми державами. У Молдовы нет и не может быть внешних врагов", - заявила Ирина Влах.

Она предложит всем партиям подписать Пакт о мире в Молдове, а также создаст при президенте страны Гражданский комитет за мир. В него войдут известные представители гражданского общества, которые будут отслеживать риски и предлагать президенту рекомендации по укреплению в обществе мира.

"Остановлю бессмысленный и дорогостоящий процесс милитаризации страны. Деньги, на которые приобретается оружие, направлю на социальные нужды. Обеспечу мир и согласие в обществе. Языковые и культурные права всех национальностей, проживающих в Молдове, будут защищены. Гарантирую в Молдове межэтническое согласие. Государство будет уважать, сохранять и продвигать культурные традиции всех национальностей. Межэтническое согласие станет краеугольным камнем в обеспечении мира в Молдове", - добавила политик.

Лидер Платформы Молдова так же ускорит процесс решения приднестровской проблемы "исключительно мирным путем и на основе твердых гарантий мира", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ирина Влах подчеркнула, что эти приоритеты исходят из "реальных проблем", с которыми сталкиваются граждане, и обсуждались с ними в рамках кампании "Голос народа".