---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815093735/gagauzinfo.md/news/politics/tramp-v-intervyu-ilonu-masku-voina-v-ukraine-nachalas-iz-za-glupih-veschei-sdelannih-baidenom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tramp-v-intervyu-ilonu-masku-voina-v-ukraine-nachalas-iz-za-glupih-veschei-sdelannih-baidenom"
language: ru
title: "Трамп в интервью Илону Маску: война в Украине началась из-за \"глупых вещей\", сделанных Байденом"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-13'
section: politics
description: "Экс-президент, кандидат в президенты США Дональд Трамп дал интервью в соцсети X (бывший Twitter) предпринимателю Илону Маску."
---

# Трамп в интервью Илону Маску: война в Украине началась из-за "глупых вещей", сделанных Байденом

**Экс-президент, кандидат в президенты США Дональд Трамп дал интервью в соцсети X (бывший Twitter) предпринимателю Илону Маску.**

Трамп дал понять, что война началась из-за "глупых вещей", которые сделал президент США Джо Байден - например, заявлений, что Украина может быть в НАТО. Также он назвал Путина "хорошим переговорщиком" и заявил, что у Украины "нет людей" для победы.

"Когда я ушел (с поста президента США - Ред.), они начали формировать большую армию на границе с Украиной. Я думал, что в случае с Путиным, а он хороший переговорщик, они делают это, чтобы вести переговоры. А потом Байден начал говорить глупые вещи. Например, он сказал, что Украина может быть в НАТО. Сколько НАТО существовало, столько Россия говорила, что никогда на это не пойдет. А тут мы берем и говорим это. Потому что у нас президент с низким IQ. У него он был низкий еще 30 лет назад, а сейчас, наверное, вообще его нет. Россия победила Германию вместе с нами. Наполеона. У них огромная сила. А у Украины сейчас даже людей нет. Они отправляют на войну молодых и пожилых людей. Мы в ужасном положении", - сказал Трамп.

Он также заявил, что планирует "поладить" с Путиным. И сообщил, что угрожал ему в период своего президентства, если тот атакует Украину, сообщает в Telegram украинское издание "Страна".

"Я сказал Владимиру Путину: "Не делай этого. Ты не можешь это сделать, Владимир. Наступят плохие дни.  Не делай этого". Я сказал ему, что я сделаю в ответ на его действия. Он сказал: "Это невозможно". Я сказал: "Еще как возможно". Это был наш последний разговор. Он бы никогда этого не сделал. Я ладил с ним. Я надеюсь и сейчас с ним поладить. Это будет очень хорошо", - сказал Трамп.

Он также обвинил Обаму с Байденом, что те "столкнули Россию и Китай вместе".

"Если вы студент исторического факультета, то вы первым образом должны уяснить, что нельзя допустить совпадения России и Китая", - добавил Трамп.

По словам кандидата от республиканцев, миру сейчас угрожает ядерная катастрофа, а не климатическая.

"Люди говорят о глобальном потеплении, изменении климата, но они никогда не говорят о ядерном "потеплении". А это проблема сегодня. У нас есть пять стран с большой ядерной мощностью. Еще и другие к ним присоединяются. Это очень опасно. И когда я говорю, что предотвращу Третью мировую войну, я именно это и сделаю. Но правда в том, что эта война уже будет не про армию, танки и солдат, стреляющих друг в друга. Это будет другой уровень разрушений, который еще никто никогда не видел", - сказал Дональд Трамп.

Интересно, что в разговоре с Трампом Маск предложил себя на пост в его администрации, если тот вернется в Белый дом. Миллиардер говорит, что может помочь "сдерживать государственные расходы". Трамп ответил, что ему было бы это приятно, поскольку миллиардер является "прекрасным экономистом".

Непосредственно перед интервью в Еврокомиссии потребовали от Илона Маска обеспечить цензуру в беседе с Трампом. Маск ответил на это неприличным мемом, свидетельствующим об отказе.

Интервью Трампа Маску в прямом эфире прослушали 1,3 миллиона человек.