---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427101843/gagauzinfo.md/news/life/aktsiya-protesta-u-zdaniya-str-v-kishineve-lyudi-trebuyut-ne-zakrivat-grt"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/aktsiya-protesta-u-zdaniya-str-v-kishineve-lyudi-trebuyut-ne-zakrivat-grt"
language: ru
title: "Акция протеста у здания СТР в Кишиневе: люди требуют не закрывать GRT"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-26'
section: life
description: "Власти Молдовы не должны трогать общественного телерадиовещателя из Гагаузии."
---

# Акция протеста у здания СТР в Кишиневе: люди требуют не закрывать GRT

**Власти Молдовы не должны трогать общественного телерадиовещателя из Гагаузии.**

В повестке дня Совета по телевидению и радио Молдовы, обсуждение результатов контроля деятельности целого ряда СМИ: телеканалов JurnalTV, изданий Gold TV, Drive FM, Cotidianul TV – CTV, MBC", а также СМИ из Гагаузии – общественного телеканала GRT, частных телеканалов ATV, NTS и радиостанции Albena.

Но протестующих (их около 30 человек) интересует только одно СМИ – GRT. Люди держат в руках плакаты "PAS и Санду – главные враги свободы слова", "GRT служит Гагаузии, а не Санду", "Мы выбираем GRT! Мы выбираем правду!", "STOP цензуре PAS".

Среди выступающих – члены "Возрождения" из Гагаузии.

Исполнительный директор "Телерадио Гагаузии" Василий Дерменжи выразил надежду на то, что на заседании СТР примут решение, что это была "ошибка" и компания сможет и далее работать в Молдове, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Депутат НСГ Александр Дюльгер отметил, что Молдова должна придерживаться демократических принципов, таких как плюрализм мнений. Депутат парламента Александр Суходольский выразил сожаление тем фактом, что "такими темпами может не остаться и нашей страны".

Заседание СТР должно начаться в 11: 00.