---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508045438/gagauzinfo.md/news/life/programma-prima-casa-v-moldove-poteryala-privlekatelnost"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/programma-prima-casa-v-moldove-poteryala-privlekatelnost"
language: ru
title: "Программа Prima Casă в Молдове потеряла привлекательность"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: life
description: "Государство намерено спасти программу льготной ипотеки Prima Casă."
---

# Программа Prima Casă в Молдове потеряла привлекательность

**Государство намерено спасти программу льготной ипотеки Prima Casă.**

В прошлом году, для приобретения жилья ею воспользовались всего 60 человек. Prima Casă, которая задумывалась, как способ помощи молодым людям, перестала быть актуальной, поскольку условия финансирования устарели и обычные банковские кредиты стали более привлекательными, чем госпрограмма.

Об этом говорят эксперты по недвижимости, с которыми соглашаются представители власти.

Правительство заявляет, что намерено пересмотреть условия льготного кредита и вернуть Prima Casă привлекательность.

"В 2018 году, около 20-25% покупок жилья, которые делались через ипотечный кредит, проходили по программе прима касэ. Сейчас, к сожалению, люди все реже выбирают этот способ. В прошлом году у меня вообще не было ни одного такого клиента и в целом на рынке их было очень мало. В этом году у меня был один или, может, два клиента с такими запросами", - отметил Виктор Черноморенко, эксперт в недвижимости.

Специалисты говорят, что получение кредита через Prima Casă - процедура очень бюррократическая. Но дело даже не в этом - проблема заключается в том, что обычные ипотечные кредиты стали гораздо привлекательнее государственной программы.

"Процент в Prima Casă в прошлом году был самым высоким с момента запуска. Пакет документов довольно объемный и в том случае, если с годами семья расширяется и решает переехать из одного жилья в другое, процедура продажи его гораздо сложнее, чем в банке - чтобы купить другую квартиру, вам придется погасить кредит в 100% объеме. Процентные ставки в этом случае должны быть, по сравнению с обычными кредитами, намного ниже. Но мы видим, что сейчас есть банки, которые предлагают процентную ставку в 7,5%, соответственно для Prima Casă дома было бы нормально предлагать хотя бы 6,5%-7%, чтобы привлекать людей пользоваться этой программой", - рассказал Алексей Курти, эксперт в недвижимости.

Еще одна причина снижения привлекательности программы – максимальная сумма, которую может предложить банк. Сейчас речь идет о том, что стоимость жилья не должна превышать миллион леев, то есть - чуть больше 50 тысяч евро. Но дело в том, что цены на жилье с 2018 года существенно выросли и теперь, квартиру, площадью 60 кв м можно купить в Кишиневе не меньше, чем за полтора миллиона.

"Сегодня молодым семьям или людям, у которых ограничен бюджет, очень сложно подобрать что-то привлекательное за 1 миллион леев. Я бы даже сказал, что таких предложений фактически не существует. Суммы, которые можно получить в банках, гораздо выше той, которую предлагает прима касэ. Ее нужно, как минимум удвоить, тогда граждане станут вновь обращаться к этой программе. Но при условии, что и первый взнос будет гораздо меньше", - подчеркнул эксперт.

В министерстве финансов утверждают, что прилагают усилия к спасению проекта, чтобы у молодых людей была возможность приобрести собственный дом, поскольку жителям нашей страны для того, чтобы накопить на жилье, нужно, буквально, работать всю жизнь. Правительство намерено предложить внести изменения в проект. Зависеть они будут от последствий для бюджета и реальных возможностей государства. Один из планов - увеличение потолка кредита.

"Прежде всего речь идет об увеличении суммы, скорее всего мы можем рассчитывать на 2,5 миллиона леев, но еще будет видно. Мы говорим о том, что люди должны получить об этого выгоду. В конечном итоге мы должны предоставить эту возможность гражданам, которые работают в Молдове и платят тут налоги, и мы должны понять, насколько возможно увеличить количество этих субъектов, которые обладают правом подавать декларации. Также, речь идет и о гарантированной государством квоте - она составляет 70%, но возможно мы сможем обсудить увеличение этой квоты, чтобы стимулировать банковскую систему инвестировать в этот проект и участвовать в нем", - добавил эксперт по недвижимости.

В 2022 году граждане, которые приобрели жилье по программе Prima Casa, буквально в один миг осознали, что теперь их ежемесячные платежи по ипотеке вырастут на 2-4 тысячи леев. Случилось это после того, как банки повысили процентные ставки. Тогда участники программы провели серию протестов в центре Кишинева, а затем правительство выступило с решением - максимальная ставка банков ограничилась 3%, а государство взяло на себя расходы на половину суммы, которая прибавились к выплатам после повышения.

"Когда сильно выросла ставка рефинансирования, выросли процентные ставки и выросли расходы бюджета. В 2022 году наши затраты составили 80 миллионов леев, на 2023 и 2024 годы мы планировали 160 миллионов, мы практически удвоили эти затраты, соответственно, исходя из этого, мы тоже должны быть осторожными".

Программа Prima Casă была запущена в 2018 году. В первый год воспользовались ею тысяча и 119 человек, но пик успеха пришелся на следующий год - в 2019 жилье по этой программе приобрели 2 700 молдаван. Людей привлекали возможности, которое предоставляло государство, однако, пандемия коронавируса перевернула все с ног на голову. В 2020 году спрос на Prima Casă упал и обладателями жилья по госпрограмме стали всего 1397 человек.

В 2021 ситуация стабилизировалась, но уже спустя год спрос на Prima Casă оказался в сильнейшем упадке - бенефициарами программы стали всего 555 человек. А в прошлом году стало совершенно понятно, что Prima Casă требует вмешательства, либо ликвидации, поскольку количество, проданного по программе жилья, указывает на ее неэффективность, пишет TV8.md.

Всего по программе Prima Casă куплено чуть более 8200 квартир и домов на сумму 4,5 миллиарда леев. Воспользоваться Prima Casa может любой гражданин Молдовы в возрасте от 18 до 50 лет. Кредитный договор доступен на срок до 25 лет, при этом государство гарантирует 50% от суммы сделки. Заявитель должен внести минимальный первоначальный взнос в размере 5% от стоимости жилья.