---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929211157/gagauzinfo.md/news/accidents/ocherednaya-popitka-pokusheniya-na-trampa-strelyal-drug-ukraini"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/ocherednaya-popitka-pokusheniya-na-trampa-strelyal-drug-ukraini"
language: ru
title: "Очередная попытка покушения на Трампа: стрелял \"друг Украины\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-16'
section: accidents
description: "Рядом с гольф-клубом, где кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп играл в гольф, прозвучали выстрелы. Трамп был в нескольких сотнях метров от места стрельбы. ФБР заявило, что инцидент выглядит как попытка покушения. СМИ сообщают, что задержанный мужчина — 58-летний житель Гавайев Райан Уэсли Раут."
---

# Очередная попытка покушения на Трампа: стрелял "друг Украины"

**Рядом с гольф-клубом, где кандидат в президенты США от Республиканской партии Дональд Трамп играл в гольф, прозвучали выстрелы. Трамп был в нескольких сотнях метров от места стрельбы. ФБР заявило, что инцидент выглядит как попытка покушения. СМИ сообщают, что задержанный мужчина — 58-летний житель Гавайев Райан Уэсли Раут.**

По словам представителя Секретной службы, которая охраняет президентов и экс-президентов, их сотрудник заместил в кустах ствол оружия и вместе с коллегами немедленно открыл огонь.

Затем очевидец увидел, как человек бежит из кустов к черному Nissan, садится в машину и уезжает. Полиция задержала этого человека на шоссе в соседнем округе. По словам шерифа местной полиции, пули агентов Секретной службы его не задели. В кустах нашли автомат типа АК-47 с оптическим прицелом, два рюкзака и видеокамеру GoPro.

Участники пресс-конференции заверили, что Трамп был в безопасности. Они пояснили, что когда он играет в гольф, охрана всегда движется на одну-две лунки впереди. В этом случае экс-президент и кандидат в президенты был в нескольких лунках, то есть в нескольких сотнях метров от места стрельбы.

Шериф округа рассказал, что подозреваемого быстро задержали именно благодаря помощи свидетеля — тот описал полиции и человека, и его машину, Nissan, и даже запомнил номер.

Несколько ведущих американских телекомпаний и газет сообщают со ссылкой на анонимных представителей правоохранительных органов, что задержанного зовут Райан Уэсли Раут (Ryan Wesley Routh), ему 58 лет и он — житель Гавайев. Официально имя задержанного пока не объявлено.

Уильям Снайдер, шериф флоридского округа Мартин, где был задержан этот человек, рассказал журналистам — не называя его имени — что при задержании он вел себя спокойно, внешне почти без эмоций.

«Он ни разу не спросил, в чем дело. Вокруг, понятно, были полицейские с винтовками, мигалки, много чего происходило — но у него не было никаких вопросов», — сказал шериф Снайдер.

Служба проверки фактов Би-би-си (BBC Verify), изучив аккаунты в соцсетях человека с именем Ryan Routh и с фотографиями, похожими на фото задержанного, выяснила, что он, в частности, горячо поддерживал Украину в войне с Россией. Би-би-си задается вопросом, является нгападавший "другом Украины".

Некоторые его посты в фейсбуке (где его страница сейчас скрыта) и одно видеоинтервью позволяют предположить, что он занимался — или пытался заниматься — привлечением иностранных добровольцев на войну с Россией и ездил в Киев.

"Солдаты, пожалуйста, не звоните мне. Мы все еще пытаемся добиться, чтобы Украина приняла солдат из Афганистана, и надеемся получить какие-то ответы в ближайшие месяцы… пожалуйста, наберитесь терпения", — говорится в июльском посте в фейсбуке.

"Прохладное отношение Дональда Трампа к военной помощи Украине является важной темой предвыборной кампании, и мы надеемся услышать больше подробностей о возможных связях подозреваемого с Украиной", — пишет BBC Verify.

В аккаунтах в соцсетях под именем Ryan Routh есть и высказывания в поддержку палестинцев, Тайваня и против Китая, в том числе обвинения в адрес Китая в биологической войне и намеренном распространении коронавируса.

Официальной информации от правоохранительных органов США о взглядах и мотивах задержанного, как и вообще о его имени и личности, пока не было.