---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629211214/gagauzinfo.md/news/money/istoriya-uspeha-kompanii-chehlebar-srl-diversifikatsiya-i-innovatsii-v-semeinom-biznese"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/istoriya-uspeha-kompanii-chehlebar-srl-diversifikatsiya-i-innovatsii-v-semeinom-biznese"
language: ru
title: "История успеха компании Chehlebar SRL: Диверсификация и инновации в семейном бизнесе"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-26'
section: money
description: "На пути от маленького фотомагазина до многообразия различных бизнесов, семья Бессараб доказала что настойчивость, любовь к своему делу и способность к переменам являются ключом к успеху в мире предпринимательства."
---

# История успеха компании Chehlebar SRL: Диверсификация и инновации в семейном бизнесе

**На пути от маленького фотомагазина до многообразия различных бизнесов, семья Бессараб доказала что настойчивость, любовь к своему делу и способность к переменам являются ключом к успеху в мире предпринимательства.**

Chehlebar SRL – семейная компания, основанная в 1996 году супругами Бессараб в мун.Комрат в Республике Молдова. За прошедшие годы компания диверсифицировала свой портфель и стала крупным игроком на местном рынке, инвестируя в такие области, как телекоммуникация, сельское хозяйство, фотоиндустрия и сектор HoReCa.

Имея за плечами 28-летнюю историю, компания Chehlebar SRL имеет впечатляющий послужной список и в настоящее время владеет несколькими предприятиями, в том числе девятью магазинами сотовой связи, кафе, детской игровой площадкой, фотомагазином, сливовым садом и холодильными камерами для хранения фруктов и овощей. Узнайте из репортажа, подготовленного в рамках кампании #FinComBusiness, о пути предпринимателей, о различных предприятиях, которыми они владеют, о работе и усилиях, вложенных в каждую отрасль, и о том, насколько важна преданная своему делу команда.

В 1996 году семья Бессараб приняла смелое решение войти в деловой мир. Начав с небольшого магазина в городе Комрат, который занимался печатью фотографий и продажей фотоаксессуаров, они открыли путь к тому, что впоследствии стало Chehlebar SRL. Обладая четким видением и непоколебимыми амбициями, они были одними из первых, кто привнес инновации на местный рынок.

Позже семья Бессараб обратила свое внимание на сферу мобильной связи, открыв девять магазинов на юге Молдовы. И на этот раз они снова были одними из первых, кто воспользовался этой возможностью, укрепив тем самым свои позиции лидера в сфере местных телекоммуникаций.

С видением, ориентированным на будущее, семья Бессараб расширила свою бизнес-палитру и в сельскохозяйственной сфере. В 2010 году они решили диверсифицировать свой портфель, инвестируя в сливовые сады. Чтобы сохранить производство и иметь возможность предлагать оптимальную цену даже в несезон, предприниматели построили собственные холодильные камеры.

Один из последних проектов семьи Бессараб – PRONTO CAFE. Благодаря новаторскому подходу и под руководством дочери Ирины и её мужа кафе быстро стало любимым местом жителей города Комрат. Таким образом, предприниматели начали свою деятельность в сектор HoReCa, осваивая новые практики. Семья Бессараб не остановилась на достигнутом и летом прошлого года открыла детский развлекательный центр PRONTO KIDS, продемонстрировав свою адаптивность к требованиям рынка.

В этом прекрасном путешествии для достижения своих амбициозных целей семью Бессараб поддерживали прочные партнерские отношения, как те, что образовались с FinComBank, который предоставил финансовые ресурсы и консультацию, необходимые для реализации бизнес-идей.

FinComBank поддерживает предпринимателей и местный бизнес!