---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009102550/gagauzinfo.md/news/money/chto-budet-s-moldovoi-esli-tranzit-gaza-cherez-ukrainu-prekratitsya-v-2025-godu-rasskazal-vadim-cheban"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/chto-budet-s-moldovoi-esli-tranzit-gaza-cherez-ukrainu-prekratitsya-v-2025-godu-rasskazal-vadim-cheban"
language: ru
title: "Что будет с Молдовой, если транзит газа через Украину прекратится в 2025 году, рассказал Вадим Чебан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-04'
section: money
description: "Что произойдет в сфере энергетики нашей страны, если транзит газа через Украину после 2025 года все-таки прекратится? На этот вопрос в эксклюзивном интервью новостному порталу Gagauzinfo.MD ответил глава АО \"Молдовагаз\" Вадим Чебан."
---

# Что будет с Молдовой, если транзит газа через Украину прекратится в 2025 году, рассказал Вадим Чебан

**Что произойдет в сфере энергетики нашей страны, если транзит газа через Украину после 2025 года все-таки прекратится? На этот вопрос в эксклюзивном интервью новостному порталу Gagauzinfo.MD ответил глава АО "Молдовагаз" Вадим Чебан.**

Международное энергетическое агентство (МЭА) предупреждает, что эта зима может стать дестабилизирующей с точки зрения энергетики. Все потому что более двух третей электроэнергии республика получает благодаря российскому газу, а основная электростанция находится в Приднестровье.

Прекращение транзита российского газа через Украину после 2025 года создает значительную неопределенность для энергоснабжения страны, считают эксперты.

Однако, Вадим Чебан заверил, что на данный момент "Молдовагаз" активно закупает природный газ для "прохождения осенне-зимнего максимума, отопительного сезона".

"Это что касается правого берега. А что касается непосредственно по поставкам газа в Приднестровье конкретно "Тираспольтрансгазу" и для выработки электроэнергии, я думаю, решение по транзиту будет найдено. Если даже не будет традиционного маршрута, у нас есть альтернативный маршрут - это газопровод "Трансбалканский коридор". И при необходимости он будет задействован", - рассказал Вадим Чебан.

Он добавил, что "технические решения вопроса есть, поэтому я думаю, газ будет, в том числе и для Приднестровского региона".