---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113155841/gagauzinfo.md/news/life/v-ansa-rasskazali-o-prichinah-i-posledstviyah-mora-ribi-na-ozere-taraklii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-ansa-rasskazali-o-prichinah-i-posledstviyah-mora-ribi-na-ozere-taraklii"
language: ru
title: "В ANSA рассказали о причинах и последствиях мора рыбы на озере Тараклии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-08'
section: life
description: "Сильное сокращение водного зеркала и общей глубины водохранилища привело к тотальному мору рыбы на Тараклийском озере."
---

# В ANSA рассказали о причинах и последствиях мора рыбы на озере Тараклии

**Сильное сокращение водного зеркала и общей глубины водохранилища привело к тотальному мору рыбы на Тараклийском озере.**

Какие последствия может вызвать этот процесс и как специалисты дезинфицируют водоем, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD глава территориального офиса ANSA в Тараклии Ион Бабануца.

Он отметил, что мор рыбы на озерах происходит не только в Тараклии, но и по всей территории республики, однако "большой экологической проблемы в этих процессах нет".

"Переживать, конечно, можно. Жалко рыбу, жалко сам водоем, но экологической катастрофы тут нет. Конечно, купаться сейчас в озере ни в коем случае нельзя. Сейчас на озере предпринимаются физические меры санитарной очистки воды. Это обработка воды известью и хлоркой.  И это делается каждый раз, когда на поверхность воды всплывает новая партия мертвой рыбы. Именно поэтому там присутствует неприятный запах. Все потому, что процесс всплытия рыбы на поверхность повторяется не один раз", - рассказал Ион Бабануца.

По его словам до недавних дождей в самой глубокой точке Тараклийского озера глубина не превышала 2,5 метра. В то время как в техническом паспорте водоема указано 15 метров.

Таким образом, "по количеству флора и фауна озера в несколько раз превышала количество оставшейся воды - в такой ситуации мор рыбы был неизбежен".