---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908214156/gagauzinfo.md/news/life/v-komrate-poyavitsya-blagoustroennii-konnosportivnii-ippodrom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-komrate-poyavitsya-blagoustroennii-konnosportivnii-ippodrom"
language: ru
title: "В Комрате появится благоустроенный конноспортивный ипподром"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-27'
section: life
description: "В Комрате в микрорайоне \"Туканяска\" могут быть реализованы проекты по \"благоустройству парковой зоны\" и строительству конноспортивного ипподрома \"Komur-At\"."
---

# В Комрате появится благоустроенный конноспортивный ипподром

**В Комрате в микрорайоне "Туканяска" могут быть реализованы проекты по "благоустройству парковой зоны" и строительству конноспортивного ипподрома "Komur-At".**

Для этого изменен порядок пользования сельскохозяйственного земельного участка с "пастбища" на "благоустройство", сообщил в эфире GRT заместитель примара Комрата Виктор Балджи.

"Согласно данной программе наши сотрудники разработали концепт и он был направлен на конкурс, который был объявлен со стороны Национального Офиса регионального и местного развития РМ. На сегодняшний день мы ждём результатов, но для реализации этого проекта необходимо перевести земли из пастбищ в благоустройство", - рассказал заместитель примара.

На земельном участке площадью в 10 гектар планируется строительство современного парка отдыха, а также конноспортивного комплекса с временным содержанием животных, отметила начальник службы по привлечению инвестиций Комрата Мария Сеиз, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Что касается парковой зоны, это места отдыха для всех возрастных категорий населения. Предусмотрена также зона для активного отдыха молодёжи, то есть площадка для скейтов, катания на роликах, велодорожек. Что касается ипподромной зоны - это место для проведения скачек и временное содержание животных, которые будут принимать участие в скачках", - подчеркнула Мария Сеиз.

Помимо этого проект предусматривает благоустройство футбольной, волейбольной, а так же тренажёрной площадок.