---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929190719/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-rezhim-maii-sandu-vestnik-voini-moldavskii-narod-vistupaet-za-mir"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-rezhim-maii-sandu-vestnik-voini-moldavskii-narod-vistupaet-za-mir"
language: ru
title: "Ирина Влах: режим Майи Санду – \"вестник войны\"; молдавский народ выступает за мир"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-24'
section: vibori-prezidenta
description: "Оппозиционный политик запускает кампанию \"Караван мира\"."
---

# Ирина Влах: режим Майи Санду – "вестник войны"; молдавский народ выступает за мир

**Оппозиционный политик запускает кампанию "Караван мира".**

Ирина Влах отметила, что итогом кампании "Голоса народа" стали разработанные ею инициативы к руководству Молдовы. Главным требованием общества является запрос на мир. Однако власти страны проигнорировали не только мнение граждан, но и уже готовые для подписания документы, а также отказались гарантировать мир в стране.

Учитывая опасения граждан, оппозиционный политик заявила о готовой к старту своей новой кампании – "Караван мира".

В условиях, когда власти в последние годы "сеяли ненависть и раскол среди граждан, разделяли людей на плохих и хороших, строили баррикады и маргинализировали большинство граждан только потому, что они не поддерживают действия правящего режима", Ирина Влах будет говорить с жителями Молдовы о мерах по обеспечению мира.

"Вместо того, чтобы выполнить свои предвыборные обещания, Майя Санду и её режим напугали народ войной. В рамках кампании "Караван мира" мы будем говорить с людьми о том, как противостоять вестникам войны, ведь те, кто сегодня у власти и есть настоящие вестники войны. Война — их любимая тема; для них это идеальная ширма, за которой можно спрятать свою некомпетентность. Режим Майи Санду предпочитает говорить о войне, но мы будем говорить о мире. Для них война — это оправдание, но нам не нужны оправдания, нам нужен мир", - заявила Ирина Влах.

Предложения граждан о шагах по обеспечению мира в Молдове станут основой для обязательств, которые Ирина Влах публично подпишет.

"Я обязуюсь в должности президента Молдовы продвигать и обеспечивать мир именно так, как того требуют граждане. Мнения, которые будут озвучены в рамках кампании "Караван мира", станут руководством к действиям, которые я предприму как глава государства. Мир – самое дорогое, что у нас есть и наш долг - сделать всё, чтобы его сохранить. И я уверена, что у нас всё получится! Да поможет нам Бог!", - заключила Ирина Влах.

Выборы президента состоятся в Молдове 20 октября.