---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502135134/gagauzinfo.md/news/life/perepis-v-moldove-skolko-lyudei-oprosheno-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-v-moldove-skolko-lyudei-oprosheno-v-gagauzii"
language: ru
title: "Перепись в Молдове: сколько людей опрошено в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-30'
section: life
description: "По официальным данным на 28 апреля, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 13 тысяч человек, переписано и почти 700 тысяч зданий в Молдове."
---

# Перепись в Молдове: сколько людей опрошено в Гагаузии

**По официальным данным на 28 апреля, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 13 тысяч человек, переписано и почти 700 тысяч зданий в Молдове.**

Лидерами по количеству опрошенных стали Рышканы, Глодяны, Фалешты, Унгены, Сорока, Теленешты, Оргеев и Новые Анены, где объем выполненных работ превысил 39,4%.

Слабее идет процесс в Окнице, Дондюшанах, Шолданештах, Криулянах, Дубоссарах, Леова, Басарабяске, Тараклии и Гагаузии – процент работ здесь составил от 33,9 до 35,8%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Но есть районы страны, где опрошено еще меньше людей. Речь идет о Бричанах, Бельцах, Страшенах, Яловенах, Кишиневе, Чимишлии, Кантемире и Кагуле, где переписано менее 33,9% населения.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля. Данные жителей Молдовы о жилье, национальности, условиях жизни, по всей стране собирают более 4 тысяч переписчиков, одетых в специальную форму с эмблемой переписи населения и имеющих при себе электронные планшеты для заполнения анкет.

Заполнять анкеты можно на румынском, русском, гагаузском, болгарском, украинском и языке ромов.

Тем, кого найти дома не удается, в почтовых ящиках или дверях переписчики оставляют несколько предупредительных уведомлений, с просьбой связаться и сообщить время, удобное для участия в переписи.

Тем же, кого по-хорошему убедить в необходимости участия в переписи не получится, грозит штраф в размере до 2,5 тысяч леев.