---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327192039/gagauzinfo.md/news/politics/otstranenie-evgenii-gutsul-kishinev-poluchit-kontrol-nad-gagauziei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/otstranenie-evgenii-gutsul-kishinev-poluchit-kontrol-nad-gagauziei"
language: ru
title: "Отстранение Евгении Гуцул: Кишинев получит контроль над Гагаузией?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: politics
description: "Правящая партия Молдовы вполне может заполучить контроль над Гагаузской автономией, считает депутат Народного собрания Леонид Киося."
---

# Отстранение Евгении Гуцул: Кишинев получит контроль над Гагаузией?

**Правящая партия Молдовы вполне может заполучить контроль над Гагаузской автономией, считает депутат Народного собрания Леонид Киося.**

Говоря об уголовных делах против спикера НСГ Дмитрия Константинова, Киося отметил, что у того были обыски, но "все тихо-мирно успокоилось". В отличие от "дела Стояногло", когда экс-генпрокурора очень быстро "все решили, отстранили, посадили". А "у этого все нормально", сказал депутат.

"И я не замечаю сильной критики со стороны Гросу, Нантоя в адрес Константинова. Они аккуратно его обходят. Они об этом знают, и они могут ее отстранить", - заявил в эфире телеканала NTS Леонид Киося, имея ввиду башкана Евгению Гуцул.

Если это произойдет, НСГ назначит временно исполняющего обязанности главы автономии – им станет Илья Узун, первый замглавы Гагаузии. Тогда "вся полнота власти будет у господина Константинова, то есть, у Кишинева", который "полностью будет контролировать автономию".

И вот тут становится ясно, для чего власти Гагаузии собственными руками ликвидировали ЦИК Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы не можем назначить новые башканские выборы, потому что у нас нет ЦИКа. Судебная власть в лице госпожи Майи Санду не назначит людей [в состав временного Центризбиркома], господин Константинов в лице Народного собрания – то же. Все, у нас кризис, ступор. И соответственно Илья Узун может руководить Гагаузией столько времени, сколько это нужно будет Кишиневу", - добавил депутат.

Он подчеркнул, что и.о. башкана сможет руководить Гагаузией "до ее полного уничтожения".