---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716202438/gagauzinfo.md/news/accidents/podrobnosti-strelbi-v-kishineve-pogib-uchastnik-banditskoi-gruppi-raziskivaemii-interpolom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/podrobnosti-strelbi-v-kishineve-pogib-uchastnik-banditskoi-gruppi-raziskivaemii-interpolom"
language: ru
title: "Подробности стрельбы в Кишиневе: погиб участник бандитской группы, разыскиваемый Интерполом"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-10'
section: accidents
description: "В Кишиневе объявлен план-перехват, проверятся машины, полиция ищет убийцу."
---

# Подробности стрельбы в Кишиневе: погиб участник бандитской группы, разыскиваемый Интерполом

**В Кишиневе объявлен план-перехват, проверятся машины, полиция ищет убийцу.**

Как стало известно, убийство произошло в уличной кофейне вблизи одного из крупных столичных супермаркетов.

Мужчина на электровелосипеде подъехал к жертве и выстрелил в нее, затем скрылся.

Объявлен план-перехват. Сотрудники полиции в бронежилетах проверяют автомобили, опрашивают свидетелей.

Полиция просит всех, кто видел этого человека, сообщить правоохранителям. И ни в коем случае с ним не контактировать – мужчина вооружен.

По данным правоохранителей, 41-летний погибший – гражданин Турции. Он участник одной из криминальных организаций, разыскивался Интерполом по запросу Великобритании. Его разыскивали за контрабанду и торговлю героином.

Следствие не исключает, что убийство произошло из-за сведения счетов криминальных организаций или же чтобы не дать жертве сделать декларации по одному из дел, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Гражданина Турции не экстрадировали в Великобританию по причине того, что он запросил убежища в Молдове. Хотя он и получил отказ, но обжаловал его в суде. Окончательного решения по делу до сих пор нет.

По данным некоторых СМИ, в Кишиневе был застрелен лидер банды Tottenham Turks из Лондона,  сбежавший из турецкой тюрьмы.