---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929204141/gagauzinfo.md/news/accidents/v-strashenskom-raione-troe-muzhchin-iznasilovali-mat-dvuh-detei-shokiruyuschie-podrobnosti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-strashenskom-raione-troe-muzhchin-iznasilovali-mat-dvuh-detei-shokiruyuschie-podrobnosti"
language: ru
title: "В Страшенском районе трое мужчин изнасиловали мать двух детей: шокирующие подробности"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-25'
section: accidents
description: "Молодую мать насильно вывезли из дома, где продолжили над ней издеваться."
---

# В Страшенском районе трое мужчин изнасиловали мать двух детей: шокирующие подробности

**Молодую мать насильно вывезли из дома, где продолжили над ней издеваться.**

Групповое изнасилование произошло в селе Рэдень Страшенского района. Как пишет ZdG.md, двое братьев и кум одного из них ворвались в дом 30-летней женщины, где она живет с престарелым отцом и братом-инвалидом. Там ее поили и насиловали, пока жертва не потеряла сознание.

Тогда они отвезли женщину на машине к берегу озера, где продолжили над ней издеваться. После бросили раздетую женщину неподалеку от ее дома. Нашел женщину ее восьмилетний сын.

За случившимся наблюдали соседи, но никто не пришел ей на помощь и даже заявления в полицию подавать не хотят. Сейчас жители села, особенно родители девушек, напуганы, поскольку задержанные мужчины на второй день оказались на свободе.

"Говорят, что дали денег, чтобы их отпустили", - рассказывают люди.

Родственники пострадавшей говорят, что к ней уже приходила жена одного из насильников "договариваться". И, якобы, предлагала ей за молчание свинью, деньги, готова была продать машину. Та отказалась, говоря, что ей нужно лишь "здоровье, которое у нее отняли".

Примар Петр Рэбдэу говорит, что в селе остались лишь "уязвимые безработные люди, употребляющие алкоголь, а когда они под воздействием алкоголя – ждать можно от них чего угодно".

"Мне непонятно, почему эти люди, которые никогда не создавали проблем, не были в конфликте с законом, такое сделали. Надеюсь, что правоохранители сделают свою работу и у нас не будет спекуляций, что им дали взятку и они вернулись домой", - подчеркнул примар.

Глава отдела уголовного преследования инспектората полиции Страшен Сергей Ворнику отказался комментировать ситуацию журналистам. Прокурор Лариса Давид говорит, что освобождение подозреваемых из-под стражи было оспорено, решения Апелпалаты пока нет. Один из подозреваемых находится под домашним арестом, другому запрещено покидать Молдову, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Между тем пострадавшую женщину поместили во временный Центр размещения лиц, подвергшихся насилию. Женщина нуждается в госпитализации, "но не имеет на это средств".