---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240611115929/gagauzinfo.md/news/life/bak-v-gagauzii-skolko-vipusknikov-sdayut-ekzameni"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/bak-v-gagauzii-skolko-vipusknikov-sdayut-ekzameni"
language: ru
title: "БАК в Гагаузии: сколько выпускников сдают экзамены"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-04'
section: life
description: "Сегодня стартовала экзаменационная сессия для выпускников лицеев. В Гагаузии экзамены сдают 645 кандидатов."
---

# БАК в Гагаузии: сколько выпускников сдают экзамены

**Сегодня стартовала экзаменационная сессия для выпускников лицеев. В Гагаузии экзамены сдают 645 кандидатов.**

Из них 204 кандидата реального профиля, 417 – гуманитарного, 22 – спортивного, и двое по профилю "искусство".

Экзамены на степень БАК сдают 32 выпускника колледжа имени Чакира (Комрат) и 13 выпускников Аграрно-технологического колледжа (коммуна Светлый).

Возможностью пересдать экзамены воспользовались 37 задолжников прошлых лет.

Из всех кандидатов румынский является языком обучения у 51-го, русский - у 521 кандидата.

4 июня идет сдача экзамена "Государственный язык и литература" (для учащихся школ с обучением не на государственном языке). 7 июня — "Язык обучения" (государственный или русский язык), 11 июня — "Иностранный язык".

14 июня у реального профиля - "Математика", у гуманитарного – "История". У спортивного и профиля искусств - предметы по специальности. 18 июня — предмет на выбор, 21 июня — родной язык для школ с преподаванием на болгарском, украинском или гагаузском языках, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В Гагаузии работают пять центров Бакалавра. Находятся они в Комрате (лицеи имени Гайдаржи и Карачобана), в Чадыр-Лунге (лицеи имени Губогло и Мошкова), а также в Вулканештах (гимназия имени Руденко).