---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114074454/gagauzinfo.md/news/life/v-odnom-iz-mikroraionov-komrata-postroyat-nasosnuyu-stantsiyu-i-rezervuari-voda-budet-postoyanno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-odnom-iz-mikroraionov-komrata-postroyat-nasosnuyu-stantsiyu-i-rezervuari-voda-budet-postoyanno"
language: ru
title: "В одном из микрорайонов Комрата построят насосную станцию и резервуары. Вода будет постоянно"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-21'
section: life
description: "В микрорайоне муниципия Комрат \"Генчлик\" будет реализован проект, посредством которого будет построена насосная станция, резервуары и магистраль."
---

# В одном из микрорайонов Комрата построят насосную станцию и резервуары. Вода будет постоянно

**В микрорайоне муниципия Комрат "Генчлик" будет реализован проект, посредством которого будет построена насосная станция, резервуары и магистраль.**

Это позволит подавать питьевую воду в микрорайон бесперебойно, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD заместитель начальника муниципального предприятия "Су-Канал" Виктор Панаитов.

Проект будет внедряться в рамках программы "Европейское село-2". Планируется построить насосную станцию и два резервуара мощностью по 500 кубов воды каждый в микрорайоне "Генчлик". Это позволит охватить питьевой водой 400 домов по улицам Пацаева, Добровольского, Гаврилюка, часть улицы Гагарина.

"Все домовладения, которые потребляют воду со скважины по улице Пацаева, будут подключены к новой системе подачи питьевой воды. Реализация этого проекта позволит подавать питьевую воду в микрорайон "Генчлик" бесперебойно", - добавил он.

Как отметил заместитель примара Комрата Виктор Балджи, общая стоимость проекта составляет 11 миллионов леев, 10 процентов из которых – контрибуция примэрии муниципия Комрат.

"Проект так же предполагает строительство более семи километров магистрали водопроводных сетей. Хочу поблагодарить муниципальный совет, который поддержал реализацию этого важного для населения проекта", - добавил Виктор Балджи.