---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910192534/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-mozhet-podorozhat-sahar"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-mozhet-podorozhat-sahar"
language: ru
title: "В Молдове может подорожать сахар"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-09'
section: money
description: "В Молдове неблагоприятные климатические условия, а также высокие цены на удобрения и сельскохозяйственные материалы могут привести к росту цен на сахар."
---

# В Молдове может подорожать сахар

**В Молдове неблагоприятные климатические условия, а также высокие цены на удобрения и сельскохозяйственные материалы могут привести к росту цен на сахар.**

О проблемах в отрасли сообщили производители сахарной свеклы Окницкого, Дондюшанского, Рышканского и Дрокиевского районов на встрече с министром сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимиром Болей.

По подсчетам министерства, из-за летней жары около 60% полей сахарной свеклы оказались под угрозой, пишет Newsmaker.md.

Боля заверил производителей, что министерство прилагает все усилия, чтобы найти решение для поддержки производителей сахарной свеклы. В ведомстве пообещали разработать программу развития отрасли, а также изменить модель субсидирования, чтобы фермеры, выращивающие сахарную свеклу, могли участвовать в программах для поддержки сектора и получать компенсации за каждый гектар пострадавшей культуры.

Производители, в свою очередь, отметили на встрече с министром, что поля сахарной свеклы требуют дополнительного орошения, и сейчас выращивание культуры обходится им примерно в 30-37 тыс. леев за гектар.

Кроме того, фермеры предупреждают, что из-за летней жары около 60% урожая этого года может погибнуть, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Министр пообещал рассмотреть предложения фермеров и найти решение для поддержки сектора — разработать программу развития и расширить возможности производителей сахарной свеклы для получения субсидий.