---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241125112505/gagauzinfo.md/news/politics/pas-hochet-otvlech-vnimanie-lyudei-vlah-ob-izmenenii-nazvaniya-moldavskogo-yazika-na-ruminskii"
url: "http://gagauzinfo.md/news/politics/pas-hochet-otvlech-vnimanie-lyudei-vlah-ob-izmenenii-nazvaniya-moldavskogo-yazika-na-ruminskii"
language: ru
title: "«PAS хочет отвлечь внимание людей». Влах об изменении названия «молдавского языка» на «румынский»"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-03-07'
section: politics
description: "Башкан Гагаузии Ирина Влах считает незаконным решение парламентского большинства одобрить в первом чтении законопроект об изменении в законах названия «молдавский язык» на «румынский». Об этом она сказала 6 марта в эфире программы Puterea a Patra на телеканале N4."
---

# «PAS хочет отвлечь внимание людей». Влах об изменении названия «молдавского языка» на «румынский»

**Башкан Гагаузии Ирина Влах считает незаконным решение парламентского большинства одобрить в первом чтении законопроект об изменении в законах названия «молдавский язык» на «румынский». Об этом она сказала 6 марта в эфире программы Puterea a Patra на телеканале N4.**

«Сейчас в Молдове очень тяжелая ситуация. У нас много проблем, и как обычно партия PAS хочет отвлечь внимание людей, поэтому они предложили эту инициативу», — заявила Влах.

Она считает незаконным решение фракции партии «Действие и солидарность» (PAS) изменить название государственного языка в Конституции и всех других законах с «молдавского» на «румынский», передает NM.

«Они представили эту инициативу в конце февраля, через неделю одобрили в первом чтении голосами 56 депутатов. Но мы знаем, что изменения в Конституцию должны утверждать 67 голосов депутатов», — заявила Влах.

На вопрос, как, по ее мнению, называется язык, башкан Гагаузии ответила так: «Я много раз говорила, что я учила и говорю на румынском языке».

В правящей партии пока не прокомментировали заявление Влах.

Напомним, 28 февраля парламент одобрил в первом чтении голосами депутатов от PAS законопроект об изменении в законах названия «молдавский язык» на «румынский». Согласно проекту, словосочетания «молдавский язык», «государственный язык», «официальный язык» и «родной язык» в любой грамматической форме необходимо заменить словосочетанием «румынский язык» в соответствующей грамматической форме. Также в части 1 статьи 13 Конституции предлагается признать устаревшим текст «функционирующий на основе латинской графики».

Кроме того, согласно проекту PAS, праздник Лимба ноастрэ переименуют в Лимба ромынэ. Все изменения необходимо будет внести в нормативные акты в течение 30 дней после вступления закона в силу.