---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726140859/gagauzinfo.md/news/politics/mi-zhe-nahodimsya-v-evrope-press-sekretar-pravitelstva-o-podpisi-evropeiskaya-moldova"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/mi-zhe-nahodimsya-v-evrope-press-sekretar-pravitelstva-o-podpisi-evropeiskaya-moldova"
language: ru
title: "\"Мы же находимся в Европе\". Пресс-секретарь правительства о подписи \"Европейская Молдова\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-24'
section: politics
description: "Глава пресс-службы правительства Даниел Водэ оригинально объяснил, для чего в электронную подпись добавили слоган \"Европейская Молдова\"."
---

# "Мы же находимся в Европе". Пресс-секретарь правительства о подписи "Европейская Молдова"

**Глава пресс-службы правительства Даниел Водэ оригинально объяснил, для чего в электронную подпись добавили слоган "Европейская Молдова".**

Он признал, что информация кампания по продвижению референдума ведется за государственный счет – оплачивает все расходы Государственная канцелярия. Гражданам Молдовы объясняют преимущества евроинтеграции, при этом, отказывая им в другой точке зрения.

В рамках информкампании на государственных сайтах и страницах добавили баннеры с надписью "Europa pentru tine" ("Европа для тебя") и призывами прийти на референдум. Кроме того, в электронную подпись добавили слоган "Европейская Молдова".

По словам Даниела Водэ, надпись находится там для "определения локации", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Возможно ни вы, ни оппоненты этой идеи не смогут опровергнуть идею, что географически Молдова находится на европейском континенте, и по своей сути страна является европейской", - заявил Даниел Водэ.

Ранее политик Ирина Влах раскритиковала власти страны за то, что за государственный счет идет продвижение конкретного кандидата в президенты – непосредственного инициатора референдума Майи Санду. ПОДРОБНЕЕ