---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913121748/gagauzinfo.md/news/accidents/on-gagauz-moldavskii-voennosluzhaschii-pogib-v-zone-podderzhaniya-mira-na-dnestre"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/on-gagauz-moldavskii-voennosluzhaschii-pogib-v-zone-podderzhaniya-mira-na-dnestre"
language: ru
title: "Он - гагауз? Молдавский военнослужащий погиб в Зоне поддержания мира на Днестре"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: accidents
description: "Солдат-контрактник Национальной армии Молдовы, служащий в составе совместных сил по поддержанию мира на Днестре, был смертельно ранен в результате выстрела из табельного оружия, находясь на посту."
---

# Он - гагауз? Молдавский военнослужащий погиб в Зоне поддержания мира на Днестре

**Солдат-контрактник Национальной армии Молдовы, служащий в составе совместных сил по поддержанию мира на Днестре, был смертельно ранен в результате выстрела из табельного оружия, находясь на посту.**

Согласно информации, полученной из Центра оперативного командования, инцидент произошел накануне вечером в 17: 50. Прибывшие на место происшествия врачи констатировали смерть солдата. Расследованием дела занимается полицейская судебно-медицинская группа.

Из текста Минобороны неясно, в солдата стреляли, или он застрелился.

Военнослужащий по контракту проходил службу в Национальной армии с 2023 года.

"Министерство обороны выражает искренние соболезнования семье погибшего солдата и окажет всю необходимую поддержку для прояснения этого прискорбного случая", - сказали в Минобороны.

По неподтвержденным данным молдавских СМИ, погибший солдат-контрактник родом из Гагаузии, ему 22 года, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В Минобороны о том, откуда родом солдат, не сообщали.

В августе стало известно о гибели солдата-срочника из Гагаузии. Уроженец Конгаза покончил жизнь самоубийством, находясь у себя дома. ПОДРОБНЕЕ