---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913112851/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-moldovi-v-rossii-mogut-otkrit-tolko-devyat-izbiratelnih-uchastkov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-moldovi-v-rossii-mogut-otkrit-tolko-devyat-izbiratelnih-uchastkov"
language: ru
title: "Выборы президента Молдовы: в России могут открыть только девять избирательных участков?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: vibori-prezidenta
description: "О \"низкой вероятности\" открытия 20 из 29 избирательных участков в России, о которых говорит ЦИК, сообщают молдавские СМИ."
---

# Выборы президента Молдовы: в России могут открыть только девять избирательных участков?

**О "низкой вероятности" открытия 20 из 29 избирательных участков в России, о которых говорит ЦИК, сообщают молдавские СМИ.**

Центральная избирательная комиссия до конца недели должна утвердить количество избирательных участков за рубежом. По предварительным данным, больше всего участков планируют открыть в Италии — 62, в России — 29, в Германии — 23, во Франции и США — по 21, в Великобритании — 17, в Румынии — 16, в Испании и Ирландии — по 11, в других странах — от одного до шести.

Процедура регистрации для голосования за рубежом (она не обязательная) уже закрыта. Согласно данным сайта inregistrarii.md, в России зарегистрировались для участия в выборах президента 15 тысяч 196 человек (в 164 населенных пунктах), в Германии — 15 тысяч 782, в Румынии — 7 тысяч 691. Больше всего зарегистрировавшихся в Италии — 23 тысячи 805 человек.

"По данным ЦИК, в России в этом году могут открыть 29 участков. Вместе с тем, как указал Центризбирком, у 20 из 29 участков низкая вероятность открытия. Еще у трех — средняя и только у шести — высокая", - пишет Newsmaker.md.

На выборах в 2020 и 2021 годах в России открывали по 17 избирательных участков. В 2014 году их было всего пять, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, выборы президента и конституционный референдум в Молдове пройдут 20 октября.