---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221212305/gagauzinfo.md/news/politics/chp-v-oblasti-energetiki-vvodit-pravitelstvo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/chp-v-oblasti-energetiki-vvodit-pravitelstvo"
language: ru
title: "ЧП в области энергетики вводит правительство"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-11'
section: politics
description: "В Республике Молдова будет введено чрезвычайное положение на 60 дней, начиная с 16 декабря. Решение было одобрено сегодня на заседании правительства по предложению Комиссии по чрезвычайным ситуациям."
---

# ЧП в области энергетики вводит правительство

**В Республике Молдова будет введено чрезвычайное положение на 60 дней, начиная с 16 декабря. Решение было одобрено сегодня на заседании правительства по предложению Комиссии по чрезвычайным ситуациям.**

Документ будет направлен в парламент.

Это объясняется неопределенностью с тем, разрешит ли Украина поставки газа через свою территорию в Приднестровье. Но и в этом случае виновата Россия, считает премьер Дорин Речан.

"Если намерение «Газпрома» воплотится, это приведет к гуманитарному кризису, который возникнет по двум причинам. Во-первых, это нехватка энергоресурсов для удовлетворения основных потребностей в середине зимы. Во-вторых, у местного населения нет доходов для покупки основных товаров», - заявил премьер-министр Дорин Речан.

Согласно докладу Комиссии по ЧС, сейчас мощность импорта электроэнергии в нашей стране ограничена 315 МВт через соединение с Румынией, что недостаточно для покрытия спроса в часы пик.

В случае отсутствия газа от «Газпрома», Кучурганская ГРЭС (МГРЭС) не сможет обеспечить необходимое производство электроэнергии на прежних условиях. Таким образом, даже при покрытии дефицита, создаваемого электроэнергией по всей стране, ее цена существенно пострадает, особенно для жителей левобережья Днестра, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Во время чрезвычайного положения Комиссия по чрезвычайным ситуациям сможет принимать срочные меры по распределению финансовых ресурсов и координированию необходимых действий для обеспечения энергоресурсами, а также для  преодоления гуманитарных последствий.