---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720072704/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-dolzhna-ponimat-chto-dialog-ne-mozhet-bit-odnostoronnim-irina-vlah-o-skandalnih-vizitah-prezidenta-v-gagauziyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-dolzhna-ponimat-chto-dialog-ne-mozhet-bit-odnostoronnim-irina-vlah-o-skandalnih-vizitah-prezidenta-v-gagauziyu"
language: ru
title: "\"Санду должна понимать, что диалог не может быть односторонним\". Ирина Влах о скандальных визитах президента в Гагаузию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2022-12-27'
section: politics
description: "За два года своего мандата президент Майя Санду дважды приезжала в Гагаузию, и оба визита оказались \"проигрышными\" для нее."
---

# "Санду должна понимать, что диалог не может быть односторонним". Ирина Влах о скандальных визитах президента в Гагаузию

**За два года своего мандата президент Майя Санду дважды приезжала в Гагаузию, и оба визита оказались "проигрышными" для нее.**

Об этом заявила глава автономии Ирина Влах в эфире программы "Прямая линия" на GRT.

Башкан назвала странным поведение главы государства, когда она приезжала в Гагаузию, не поставив в известность об этом руководство автономии. Ирина Влах считает, что такая манера президента противоречит принципам Европейского союза, где на первом плане находятся вопросы соблюдения прав национальных меньшинств.

Глава Гагаузии также заявила, что "Майя Санду должна понимать, что диалог не может быть односторонним".

"К нам приезжали и президент, и премьер-министр. Но эти визиты очень сильно отличалась друг от друга. Вместе с госпожой Гаврилица мы открыли дорогу, были на празднике – были достаточно конструктивные дискуссии. А приезды госпожи Санду всегда заканчивались скандалами", - заявила Ирина Влах.

По словам башкана, президент Молдовы не смогла выстроить диалог с Гагаузией, но не по вине автономии.

"Власти Гагаузии открыты, и все 8 лет выстраивали отношения с центральными властями. Мы постоянно говорили о том, что Гагаузия никогда не будет зоной нестабильности, Гагаузия всегда будет открыта к тем, кто находится у власти, независимо от того, голосовали наши жители за этих людей или нет. К сожалению, наша открытость в течение двух лет нам не помогла. Было движение в одностороннем направлении. Мы стучались в двери, предлагали говорить и решать проблемы. Со стороны госпожи Санду я такой открытости не видела", - отметила башкан.

В эфире передачи Ирина Влах также заявила о том, что этом году официальные лица Республики Молдова проигнорировали 28-ую годовщину принятия Закона об особом правовом статусе Гагаузии и не направили жителям автономии свои поздравления.