---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929202847/gagauzinfo.md/news/accidents/spetsialisti-preduprezhdayut-posle-livnei-voda-v-kolodtsah-mozhet-bit-zagryaznena"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/spetsialisti-preduprezhdayut-posle-livnei-voda-v-kolodtsah-mozhet-bit-zagryaznena"
language: ru
title: "Специалисты предупреждают: после ливней вода в колодцах может быть загрязнена"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-18'
section: accidents
description: "Сильные дожди и наводнения приводят к ухудшению качества воды в колодцах и родниках, к загрязнению овощей и фруктов на сельскохозяйственных землях, говорят специалисты Национального агентства общественного здравоохранения."
---

# Специалисты предупреждают: после ливней вода в колодцах может быть загрязнена

**Сильные дожди и наводнения приводят к ухудшению качества воды в колодцах и родниках, к загрязнению овощей и фруктов на сельскохозяйственных землях, говорят специалисты Национального агентства общественного здравоохранения.**

Из-за этого возрастает риск возникновения и распространения желудочно-кишечных заболеваний, отмечает Noi.md.

Использование воды из безопасных источников – основная рекомендация специалистов здравоохранения. В то же время мытье и термическая обработка фруктов и овощей необходимы для предотвращения возможных заболеваний, отметил начальник Управления по чрезвычайным ситуациям в области общественного здравоохранения НАОЗ Вадим Раца.

"Главная рекомендация — использовать питьевую воду только из безопасных источников, то есть водопроводную воду, если она безопасна, бутилированную воду, при отсутствии таких возможностей. Настоятельно рекомендуется кипятить, а затем охлаждать воду для употребления, питья, приготовления пищи. Также рекомендуется использовать безопасную воду, то есть либо из водопровода, либо в бутылках, либо кипяченую и охлажденную. Также рекомендуется хорошо мыть фрукты и овощи перед их употреблением, проводить термическую обработку продуктов, поскольку они тоже могут быть заражены", - сказал эксперт.

По предварительным данным Национального агентства общественного здравоохранения, из-за дождей последних дней около 100 общественных и индивидуальных колодцев были затоплены в Кантемире, Леове и Хынчештах. Затопление колодцев может привести к загрязнению воды и, как следствие, к распространению заболеваний, предупреждает Вадим Раца.

"Что касается наводнений, мы знаем, что единственным источником питьевой воды являются индивидуальные или общественные колодцы. Соответственно, очень высок риск острых диарейных заболеваний, таких как вирусный гепатит А, других диарейных заболеваний, а также различных форм интоксикации как химическими веществами, так и другими веществами, потому что мы не знаем, чем была загрязнена вода в этих колодцах".

Дожди последних дней затронули домохозяйства в центральных и южных районах, особенно в равнинных и низкогорных городах, где вода попала в подвалы, колодцы и другие подземные помещения.

По данным Национального агентства общественного здравоохранения, за эпидемиологической ситуацией ведется наблюдение, учреждение продолжит предоставлять информацию и рекомендации для безопасности населения.

По оценкам специалистов, осадки начнут уменьшаться с 17 сентября 2024 года, но риски наводнений сохранятся до тех пор, пока уровень воды не придет в норму.