---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917000544/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/sotrudnik-politsii-podpisalas-v-podderzhku-irini-vlah-eto-vizvalo-skandal"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/sotrudnik-politsii-podpisalas-v-podderzhku-irini-vlah-eto-vizvalo-skandal"
language: ru
title: "Сотрудник полиции подписалась в поддержку Ирины Влах. Это вызвало скандал"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: vibori-prezidenta
description: "На Ливию Ченушэ теперь оказывают прессинг."
---

# Сотрудник полиции подписалась в поддержку Ирины Влах. Это вызвало скандал

**На Ливию Ченушэ теперь оказывают прессинг.**

5 сентября сотрудника полиции пригласили в кабинет главы Инспектората полиции Флорешт Раду Колесника. Он начал задавать вопросы, почему она подписалась в поддержку одного из кандидатов в президенты, подчеркнув, что ее теперь должны заслушать правоохранители.

"Он мне сказал, что там, куда я пойду, я должна сказать, что являюсь членом партии и собирала подпись в поддержку Ренато Усатого. Я удивилась, поскольку действительно подписывалась в поддержку одного из кандидатов. Если вам интересно, кто это – так это госпожа Влах. У каждого есть свое мнение. Одни коллеги подписывались за господина Усатого, другие – за Майю Санду, я – за Ирину Влах. У каждого свой выбор", - сказала Ливия Ченушэ.

Она отметила, что ее допрашивали, делая акцент на том, что является членом партии. Ливия Ченушэ говорит, что в МВД считают, что рядовые полицейские являются членами партий и "собирают подписи за разных кандидатов".

Затем издание Newsmaker.md опубликовало видео с записи камеры видеонаблюдения, на котором женщина, похожая на Ливию Ченушэ, говорит, что собирает подписи за Ирину Влах.

Политик в еженедельном лайв-интервью опровергла информацию о сборе подписей сотрудником полиции.

"Подписи собирали исключительно члены нашей инициативной группы. Госпожа Ливия в состав инициативной группы Ирины Влах не входит. Наша команда изучит эту ситуацию. Если появится информация, что кто-то собирал подписи в мою поддержку, не являясь членом нашей инициативной группы – мы будем с этим разбираться, и дадим оценку происходящим событиям", - сказала Ирина Влах.

По ее словам, эта ситуация служит "подтверждением того, что власть готовила и готовит провокации", целью которых должно стать обоснование отказа в регистрации кандидата в президенты Ирины Влах.

Председатель инициативной группы Ирины Влах Адела Гуцу говорит, что "Ливия Ченушэ не является членом нашей инициативной группы, и ЦИК может это подтвердить". Адела Гуцу подчеркнула, что на данный момент нет информации о том, кто собирал подписи от имени Ирины Влах, таким образом, пытаясь очернить ее инициативную группу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В поддержку Ирины Влах уже было собрано 27 тысяч подписей. Однако ЦИК поставил ограничение – кандидаты должны предоставить не более 25 тысяч подписей в свою поддержку. Подписные листы были сданы в Центризбирком Молдовы в понедельник, 16 сентября. ПОДРОБНЕЕ

Напомним, выборы президента Молдовы состоятся 20 октября.