---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715172841/gagauzinfo.md/news/money/video-kak-rabotaet-tseh-granulirovannih-gerbitsidov-alfa-smartagro"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/video-kak-rabotaet-tseh-granulirovannih-gerbitsidov-alfa-smartagro"
language: ru
title: "ВИДЕО: Как работает цех гранулированных гербицидов ALFA Smart Agro"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-11'
section: money
description: "Компания ALFA Smart Agro – производитель средств защиты растений с собственными высокотехнологичным заводом и R&D. Поэтому её продукция отличается высоким качеством."
---

# ВИДЕО: Как работает цех гранулированных гербицидов ALFA Smart Agro

**Компания ALFA Smart Agro – производитель средств защиты растений с собственными высокотехнологичным заводом и R&D. Поэтому её продукция отличается высоким качеством.**

Среди препаратов ALFA Smart Agro, представленных в Молдове, есть ряд гербицидов в препаративной форме гранул: Trionix, Biker, Bolid. Производство таких СЗР – сложный процесс. Не так давно ALFA Smart Agro открыла собственное производство гранулированных гербицидов.

Линия по производству гербицидов ALFA Smart Agro в форме гранул – самая масштабная на Белоцерковском заводе препаративных форм (главная производственная площадка ALFA Smart Agro в Украине).

Цех гранулированных гербицидов ALFA Smart Agro– специально спроектированное многоэтажное здание.  Производственная мощность нового цеха – 300 тонн готовой продукции в год.

Цех гранулированных гербицидов ALFA Smart Agro спроектирован согласно международным стандартам Crop Life (предотвращение перекрестного загрязнения между гербицидами и другими видами СЗР во время производства).

А самая технологическая линия адаптирована под особенности разработок ALFA Smart Agro. В частности, для достижения идеальной равномерности распределения компонентов в готовом продукте усовершенствованы процессы измельчения сырья и смешивания веществ. Линия способна совмещать фактически неограниченное количество компонентов, в том числе жидкости.

Производство сухих гербицидов – шестая технологическая линия на заводе ALFA Smart Agro.  Помимо гранул, предприятие производит концентраты суспензий, концентраты эмульсий, эмульсии на масляной основе, масляные дисперсии, суспоэмульсии, текучие концентраты-протравители и другие виды СЗР. Для одного предприятия это крупнейший ассортимент.

Завод ALFA Smart Agro имеет лучшую экспертизу в изготовлении препаратов со сложными формуляциями.

Именно на БЗПФ была разработана и впервые внедрена многоуровневая система контроля качества Multi Control, разработанная специалистами ALFA Smart Agro.