---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221172419/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-ob-atakah-pas-na-neitralitet-presleduyut-interesi-kogo-ugodno-tolko-ne-moldavan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-ob-atakah-pas-na-neitralitet-presleduyut-interesi-kogo-ugodno-tolko-ne-moldavan"
language: ru
title: "Ирина Влах об атаках PAS на нейтралитет: \"преследуют интересы кого угодно, только не молдаван\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-20'
section: politics
description: "В настоящее время есть риск, что PAS до ухода из власти \"попытается втянуть Молдову в НАТО\". Отстоять нейтралитет мы можем \"через референдум о невступлении в военные блоки\", заявила лидер партии Inima Moldovei (PRIM) Ирина Влах."
---

# Ирина Влах об атаках PAS на нейтралитет: "преследуют интересы кого угодно, только не молдаван"

**В настоящее время есть риск, что PAS до ухода из власти "попытается втянуть Молдову в НАТО". Отстоять нейтралитет мы можем "через референдум о невступлении в военные блоки", заявила лидер партии Inima Moldovei (PRIM) Ирина Влах.**

По ее словам, инициатива политформирования провести консультативный референдум по вопросу нейтралитета Республики Молдова одновременно с парламентскими выборами 2025 года не нашла поддержки у представителей власти.

"Наша страна как никогда нуждается в мире и нейтралитет в этом плане - ключевое условие. Мы в очередной раз убедились, что представители власти преследуют интересы кого угодно, только не молдавских граждан", - сказала Ирина Влах.

Партия Ирины Влах начинает широкие консультации с гражданами для определения дальнейших шагов, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В ближайшее время мы отправимся в территории, чтобы вместе с людьми обсудить важность укрепления принципа нейтралитета, а также меры для обеспечения его функциональности и эффективности. Мы также расскажем гражданам о позиции властей по столь важному вопросу, как укрепление статуса нейтралитета страны — ключевого условия для обеспечения мира и гармоничного развития общества", - заключила Ирина Влах.

По завершении кампании консультаций в партии PRIM публично объявят о дальнейших действиях.