---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908105703/gagauzinfo.md/news/sport/kubok-gagauzii-po-zhenskomu-futbolu-kto-vzyal-ego-v-etom-godu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/kubok-gagauzii-po-zhenskomu-futbolu-kto-vzyal-ego-v-etom-godu"
language: ru
title: "Кубок Гагаузии по женскому футболу - кто взял его в этом году"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-24'
section: sport
description: "Традиционный турнир по женскому футболу \"Кубок Гагаузии-2024\" состоялся на стадионе регионального спортивного комплекса Комрата."
---

# Кубок Гагаузии по женскому футболу - кто взял его в этом году

**Традиционный турнир по женскому футболу "Кубок Гагаузии-2024" состоялся на стадионе регионального спортивного комплекса Комрата.**

В нем приняло участие четыре женские команды до 14 лет со всей страны, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD футбольный тренер Андрей Леонов. Речь идет о двух командах из Кишинева - "Real Succes",  и "MoldProgress", командах из Новых Анен и Комрата.

"Несмотря на жаркую погоду, все команды на протяжении матчей турнира смогли показать футбольное мастерство, волю к победе и настоящий спортивный характер. По итогам полуфинальных матчей в финале турнира встретились команды "Real Succes" и FC "MoldProgress". Команда "Real Succes" выделялась яркой игрой на протяжении всего турнира и заслуженно стала победителем Кубка Гагаузии-2024", - сказал Андрей Леонов.

В матче за третье место комратская детская юношеская спортивная школа обыграла команду из Новых Анен.

По итогам турнира все команды были награждены памятными кубками, почётными грамотами и денежными премиями.

Турнир был организован Главным управлением по делам молодёжи и спорта Гагаузии при содействии Федерации футбола Гагаузии и регионального офиса Федерации футбола Молдовы "Юг".