---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810011312/gagauzinfo.md/news/life/parad-baikerov-besplatnie-sladosti-i-kontserti-chto-esche-zhdet-komratchan-v-den-goroda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/parad-baikerov-besplatnie-sladosti-i-kontserti-chto-esche-zhdet-komratchan-v-den-goroda"
language: ru
title: "Парад байкеров, бесплатные сладости и концерты. Что еще ждет комратчан в День города?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-02'
section: life
description: "Чуть больше двух недель осталось до празднования Дня города столицы Гагаузской автономии."
---

# Парад байкеров, бесплатные сладости и концерты. Что еще ждет комратчан в День города?

**Чуть больше двух недель осталось до празднования Дня города столицы Гагаузской автономии.**

Парад байкеров, бесплатные сладости, концерты. Какие еще сюрпризы ожидают жителей муниципия Комрат, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD примар города Сергей Анастасов.

Он отметил, что День города в этом году будет отмечаться три дня - 16, 17 и 18 августа. В первый день, в 16: 00 на площади перед Домом культуры состоится чествование супружеских пар, проживших вместе 50 и 55 лет, а затем, в 17: 00 состоится вечерний концерт образцовых коллективов Комрата.

"17 августа, как обычно в 08: 00 начнется праздничная церковная литургия в соборе Иоанна Предтечи. С 10: 00 до 13: 00 мы приготовили хорошую детскую развлекательную программу, где будут игры, бесплатные сладости, ростовые куклы, пенное шоу. Состоится это на площади перед ДК. А в 18: 00 начнется большой праздничный концерт с приглашенными группами "Магнат" , "Accent" и нашими молдавскими исполнителями. Приглашаем всех на праздник!", - сказал Сергей Анастасов.

Завершится мероприятие в этот день праздничным фейерверком и народными гуляниями. 18 августа планируется показ спектаклей для детей, проведение Республиканского фестиваля этносов "Единство в многообразии" и третий рок-фестиваль Komrat-fest, а так же парад байкеров и файер-шоу.  Место проведения: центральная площадь.