---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053332/gagauzinfo.md/news/politics/moldovagaz-v-2023-godu-zafiksirovala-pribil-svishe-12-mlrd-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/moldovagaz-v-2023-godu-zafiksirovala-pribil-svishe-12-mlrd-leev"
language: ru
title: "\"Молдовагаз\" в 2023 году зафиксировала прибыль свыше 1,2 млрд леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-05'
section: politics
description: "\"Молдовагаз\", дочерняя компания российского гиганта \"Газпром\", зафиксировала прибыль в размере 1,282 млрд леев в 2023 году по сравнению с убытками в 2022 году. Данные приводятся в отчете компании."
---

# "Молдовагаз" в 2023 году зафиксировала прибыль свыше 1,2 млрд леев

**"Молдовагаз", дочерняя компания российского гиганта "Газпром", зафиксировала прибыль в размере 1,282 млрд леев в 2023 году по сравнению с убытками в 2022 году. Данные приводятся в отчете компании.**

В то же время, данные компании показывают, что левобережье Днестра имеет газовый долг в размере 10,9 миллиардов долларов, почти столько же, сколько ВВП Республики Молдова, который составляет 14 миллиардов долларов. Долги левобережья Днестра в 2023 году выросли на 1,4 миллиарда долларов, пишет point.md со ссылкой на bani.md

Крупнейшими должниками являются энергетический сектор - 110,6 миллиона долларов, местные тепловые пункты - 191,6 миллиона долларов, промышленность - 4,3 миллиона долларов и население - 0,4 миллиона долларов.

"Молдовагаз" утверждает, что правый берег Днестра задолжал компании 709 миллионов долларов. Речь идет об историческом долге, по которому Кишинев провел аудит и который официальные власти не признают.

По итогам 2023 года выплаты "Газпрому" за поставленный метан без учета левого берега Днестра составили 433,4 миллиона долларов.

"Молдовагаз" сообщает, что в прошлом году он закупил метана у Energocom на сумму 533,8 миллиона долларов, а у "Газпрома" импортировал 1,8 миллиарда кубометров на сумму 1,4 миллиарда долларов. Однако весь объем был доставлен в левобережный район в обмен на поставку электроэнергии на правый берег.

"Молдовагаз" контролируется российским концерном "Газпром" – 50%, Агентством публичной собственности – 35,3% и "Тираспольтрансгазом" – 13,44%.