---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121122702/gagauzinfo.md/news/accidents/boitsi-fulger-vzyali-shturmom-dom-zambashkana-gagauzii-v-chem-ego-obvinyayut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/boitsi-fulger-vzyali-shturmom-dom-zambashkana-gagauzii-v-chem-ego-obvinyayut"
language: ru
title: "Бойцы FULGER взяли штурмом дом замбашкана Гагаузии. В чем его обвиняют"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: accidents
description: "На кадрах, опубликованных пресс-службой Исполкома Гагаузии, видно, как бойцы в масках и с автоматами перепрыгивают через забор дома первого замглавы автономии в центре Комрата."
---

# Бойцы FULGER взяли штурмом дом замбашкана Гагаузии. В чем его обвиняют

**На кадрах, опубликованных пресс-службой Исполкома Гагаузии, видно, как бойцы в масках и с автоматами перепрыгивают через забор дома первого замглавы автономии в центре Комрата.**

Одновременно проходят обыски и в доме депутата НСГ Руслана Улиновского.

С подробностями дела выступили в Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

"В настоящее время прокуроры PCCOCS совместно с сотрудниками национального инспектората расследований проводят обыски на юге страны. Мероприятия проходят при поддержке сотрудников FULGER в рамках уголовного дела об уклонении от уплаты налогов и отмывании денег", - сказали в прокуратуре.

Более подробную информацию сотрудники правоохранительных органов предоставят "по завершении уголовного разбирательства". Пока же "все лица считаются невиновными в соответствии с законом".

На место проведения следственных мероприятий прибыл адвокат Ильи Узуна. Впоследствии на место вызвали "скорую помощь" для его жены, у которой поднялось давление, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Комментариев Ильи Узуна пока нет. В декларации Исполкома говорится, что обыски – это "акт политического давления и запугивания политической оппозиции в Республике Молдова".

"В PAS мстят за очередной унизительный результат в Гагаузии, когда на выборах президента Санду поддержали лишь 2 процента жителей автономии. Красивые слова Санду о "консолидации общества", сказанные ею после выборов, превратились в такой же мем, как и обещание "стать президентом для всех граждан". Подавлять любое инакомыслие, прибегая к обыскам, запугиванию и уголовным делам – это фирменный стиль нынешнего режима", - говорят в Исполкоме Гагаузии.

Там так же призвали международное сообщество "обратить внимание на происходящее в Молдове и дать объективную оценку действиям властей, направленным на подавление политической оппозиции и ущемление прав жителей Гагаузии".