---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221181723/gagauzinfo.md/news/life/sudba-konefermi-at-prolin-pochemu-ee-poka-ne-peredayut-primerii-chadir-lungi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/sudba-konefermi-at-prolin-pochemu-ee-poka-ne-peredayut-primerii-chadir-lungi"
language: ru
title: "Судьба конефермы \"Ат-Пролин\" - почему ее пока не передают примэрии Чадыр-Лунги"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-20'
section: life
description: "Гагаузские депутаты обсудили дальнейшую судьбу чадыр-лунгской фермы по выращиванию лошадей \"Ат-Пролин\"."
---

# Судьба конефермы "Ат-Пролин" - почему ее пока не передают примэрии Чадыр-Лунги

**Гагаузские депутаты обсудили дальнейшую судьбу чадыр-лунгской фермы по выращиванию лошадей "Ат-Пролин".**

Депутат Александр Тарнавский предложил передать конеферму примэрии Чадыр-Лунги вместе с финансированием – это 1 миллион 470 тысяч леев. Эту идею поддержала депутат Елена Юрченко: "примэрия была бы спокойнее, если бы вместе с конефермой она получила и финансирование".

По словам Ивана Караджа, конеферма "Ат-Пролин" участвует в одном из проектов, согласно которому "если меняется учредитель, нужно вернуть 15 миллионов леев": "если мы найдем 15 миллионов и вернем в этот фонд, то можем сделать это".

Вице-спикер Георгий Лейчу отметил, что вопрос судьбы конефермы находится на рассмотрении судей Высшей судебной палаты, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Большинство депутатов согласно передать конеферму, здесь вопросов не будет", - отметил Георгий Лейчу.

Напомним, после увольнения директора конефермы Константина Келеша, вопрос судьбы конефермы завис в воздухе. Примэрия Чадыр-Лунги настаивает на передаче госпредприятия в ее собственность, обещая развитие конефермы и эффективное управление. В Исполкоме Гагаузии выступают против этой идеи.