---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908130347/gagauzinfo.md/news/life/vitalii-mavrodi-o-grudnom-vskarmlivanii-eto-ne-tolko-eda-dlya-malisha-no-i-zaschitnii-komponent"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/vitalii-mavrodi-o-grudnom-vskarmlivanii-eto-ne-tolko-eda-dlya-malisha-no-i-zaschitnii-komponent"
language: ru
title: "Виталий Мавроди о грудном вскармливании: \"это не только еда для малыша, но и защитный компонент\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-23'
section: life
description: "Грудное молоко – это идеальное питание для младенца, которое обеспечивает его всеми необходимыми веществами для здорового роста и развития."
---

# Виталий Мавроди о грудном вскармливании: "это не только еда для малыша, но и защитный компонент"

**Грудное молоко – это идеальное питание для младенца, которое обеспечивает его всеми необходимыми веществами для здорового роста и развития.**

Необходимо продолжать грудное вскармливание до тех пор, пока малышу не исполнится два года, утверждает врач-педиатр, детский реаниматолог Виталий Мавроди.

"Грудное вскармливание - это одно из главных атрибутов в жизни грудного ребенка, без которого здоровая его жизнь невозможна. Это идеально совместимая пища между кишечником ребенка и продуктом, который является питательной средой", - рассказал в эфире GRT Виталий Мавроди.

Он добавил, что ни одна смесь не приближена по составу к грудному молоку. Именно молоко матери способствует успешному физическому росту малыша, его умственному и физическому развитию, защищая организм ребенка от разных болезней.

"Кроме питательного ресурса, есть еще и защитный компонент. Там большое количество иммуноглобулинов группы А – лизоцим – это бактерицидное вещество, иммуноглобулины класса G – они противоинфекционные. Попадая в организм ребенка, он получает готовую форму защиты. В идеальном количестве и идеальном качестве искусственная смесь, которая очень похожа на молоко, не имеет того иммунного защитного компонента, который есть в грудном молоке. И нет такого иммунитета, который имеет кормящая мама",- добавил врач.

Виталий Мавроди подчеркнул, что грудное вскармливание полезно и для организма матери, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Женщины, которые кормят грудью, имеют меньший риск развития рака молочной железы и яичников, отмечают специалисты. Помимо этого, процесс кормления  способствует эмоциональному сближению матери и ребёнка.