---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625123501/gagauzinfo.md/news/money/napadenie-saranchi-v-gagauzii-i-taraklii-unichtozheno-bolee-tisyachi-gektar-urozhaya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/napadenie-saranchi-v-gagauzii-i-taraklii-unichtozheno-bolee-tisyachi-gektar-urozhaya"
language: ru
title: "Нападение саранчи в Гагаузии и Тараклии. Уничтожено более тысячи гектар урожая"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: money
description: "Нападение саранчи на сельскохозяйственные угодья в Гагаузии и Тараклии."
---

# Нападение саранчи в Гагаузии и Тараклии. Уничтожено более тысячи гектар урожая

**Нападение саранчи на сельскохозяйственные угодья в Гагаузии и Тараклии.**

Уничтожено более 1 тысячи 200 гектаров урожая. Специалисты ведут борьбу с вредителями, но когда проблема решится полностью, никто сказать не может.

Первые сообщения о нашествии саранчи на стыке сел Копчак и Кайраклия поступили около недели назад. Инспекторы ANSA, выехавшие на исследование, обнаружили, что вредители напали на сельскохозяйственные посевы.

"Мы определили радиус распространения саранчи и закрыли ее в круг. Опрыскивание полей и лесополос ведется круглые сутки, чтобы не дать ей распространиться. Сложность заключается в том, что обрабатывать лесополосы дронами невозможно, поэтому опрыскивали тракторами с двух сторон", - рассказала главный инспектор ANSA Ольга Мош.

Специалист отметила, что причиной массового появления саранчи стали погодные и климатические условия, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

"Прошлый год был очень засушливым. Этот год очень жаркий, но с дождями. Это и послужило нападению саранчи. Самое опасное заключается в том, что она может перейти и в сады, и в виноградники, и в пропашные культуры. Тут важно вовремя принять меры, что мы и пытаемся сделать", - добавила она.

Сельхозпроизводители Гагаузии отмечают, что нашествию вредителей подвержено около 630 гектар урожая разных культур автономии. В основном это ячмень, подсолнечник и сорго.