---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809191133/gagauzinfo.md/news/life/uteplenie-fasada-zamena-krovli-i-mebeli-solnechnie-paneli-anonsirovano-obnovlenie-primerii-chadir-lunga"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/uteplenie-fasada-zamena-krovli-i-mebeli-solnechnie-paneli-anonsirovano-obnovlenie-primerii-chadir-lunga"
language: ru
title: "Утепление фасада, замена кровли и мебели, солнечные панели. Анонсировано обновление примэрии Чадыр-Лунга"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-08'
section: life
description: "Деньги на эти цели будут выделены из средств различных проектов."
---

# Утепление фасада, замена кровли и мебели, солнечные панели. Анонсировано обновление примэрии Чадыр-Лунга

**Деньги на эти цели будут выделены из средств различных проектов.**

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал отметил, что по программе "Европейское село-2" финансирование получат 15 примэрий из Гагаузии.

В Чадыр-Лунге плотно займутся обновлением здание примэрии.

Над зданием установят шатровую крышу (сейчас она протекает), утеплят фасад здания (большие потери тепла), проведут ремонт всех внутренних помещений (ремонт не делался более 30 лет). Общая стоимость проекта 10 миллионов леев. Деньги выделят из бюджета Молдовы. Работы планируется провести в течение полугода.

В рамках другого выигранного проекта "Мэры за экономический рост" будет полностью заменена мебель и оргтехника во всех кабинетах примэрии. На эти цели выделено полтора миллиона леев.

В рамках еще одного проекта, на новой кровле примэрии будут установлены солнечные панели на 50 КВТ. За счет бюджета города будет обустроена новая котельная в здании примэрии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Все эти проекты позволят сэкономить около 30% на использовании газа и уйти от использовании электроэнергии, а это экономия более 500 тысяч леев в год. Сэкономленные финансовые средства пойдут на развитие нашего муниципия", - заявил Анатолий Топал.

Он добавил, что "изменится внешний вид фасада здания примэрии, созданы необходимые условия для работы сотрудников и повысится качество услуг населению".