---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221174300/gagauzinfo.md/news/life/internet-ugrozi-dlya-detei-eksperti-prizivayut-k-vnedreniyu-spetsialnih-programm-v-shkolah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/internet-ugrozi-dlya-detei-eksperti-prizivayut-k-vnedreniyu-spetsialnih-programm-v-shkolah"
language: ru
title: "Интернет-угрозы для детей: эксперты призывают к внедрению специальных программ в школах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-16'
section: life
description: "Практически все несовершеннолетние в Молдове пользуются интернетом и более половины из них сообщает о получении неприятного опыта в онлайн-среде. Чаще всего пострадавшие заявляют о сексуализированных формах воздействия."
---

# Интернет-угрозы для детей: эксперты призывают к внедрению специальных программ в школах

**Практически все несовершеннолетние в Молдове пользуются интернетом и более половины из них сообщает о получении неприятного опыта в онлайн-среде. Чаще всего пострадавшие заявляют о сексуализированных формах воздействия.**

В большинстве случаев жертвы не знают, к кому обращаться за помощью. В связи с этим эксперты заявляют о необходимости введения в школах специальных программ, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на tv8.md.

Стремительное развитие технологий и большой объем информации, доступной в Интернете влияют не только на развитие подрастающего поколения, но и могут подвергать подростков серьезному риску. Подростки говорят, что осознавать опасность они начинают примерно с 14-15 лет и тогда пытаются выстраивать механизмы, которые могли бы служить им защитой.

Однако правил придерживаются не все подростки и если попадают в такие ситуации, то чаще сталкиваются с просьбами как поделиться интимным фото или видео, так и получить материалы подобного содержания. По мнению специалистов, это - форма насилия.

Исследование международного центра "La Strada" показало, что за один только год из интернет-среды было удалено более 35 тысяч материалов подобного содержания, а в полицию поступило свыше 400 заявлений.

В предыдущие годы наиболее уязвимой в онлайн-среде считалась категория подростков в возрасте 13-15 лет, сейчас же все чаще регистрируются случаи, в которых фигурируют дети 10-12 лет. Несовершеннолетние, оказавшиеся в подобных ситуациях, могут обратиться в центр "La Strada" . А работающие на сайте siguronline.md консультанты готовы оказать помощь любому обратившемуся.

По мнению специалистов, подросткам необходимо предоставить более широкий доступ к информации в образовательных учреждениях. Вероятно - реализовывать программы, которые объясняли бы, как вести себя в случае столкновения с харасментом в интернете. Тогда количество обращений, считают эксперты, увеличилось бы.

"Не все могут получить доступ к услугам, которые бы занимались объяснением рисков. Об этом не знают родители и лица, осуществляющие уход, это показывают, как национальные, так и международные исследования. Профилактические программы охватывают не все. Программ, которые каким-то образом включены в учебную программу, очень немного, когда с профилактической программой приезжает НПО, дети могут узнать больше, это может быть включено и в образовательную программу", - сказала консультант в области защиты детей Родика Корецки.

Помимо центра «La Strada», дети и подростки, подвергшиеся той или иной форме физического или онлайн-насилия, могут обратиться за помощью в Службу бесплатной телефонной помощи для детей 116 111. Услуга доступна 24 часа в сутки, она конфиденциальна, анонимна и доступна во всех сетях фиксированной мобильной связи.