---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222160840/gagauzinfo.md/news/money/vse-po-prezhnemu-neyasno-vadim-cheban-ob-energeticheskom-krizise-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/vse-po-prezhnemu-neyasno-vadim-cheban-ob-energeticheskom-krizise-v-moldove"
language: ru
title: "Все по-прежнему неясно. Вадим Чебан об энергетическом кризисе в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: money
description: "Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан утверждает, что направил в «Газпром» несколько запросов на поставку газа в Приднестровье по Трансбалканской сети, но не получил ответа."
---

# Все по-прежнему неясно. Вадим Чебан об энергетическом кризисе в Молдове

**Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан утверждает, что направил в «Газпром» несколько запросов на поставку газа в Приднестровье по Трансбалканской сети, но не получил ответа.**

Кроме того, Вадим Чебан говорит, что он также сообщил Тирасполю о возможности покупать газ на бирже, за который, однако, придется заплатить. Но власти региона пока молчат. Вадим Чебан утверждает, что ситуация прояснится в последние дни года, но власти рассматривают все сценарии, включая худший.

Пока власти Приднестровского региона не проявили никакого интереса к покупке газа на бирже, передает point.md со ссылкой на tv8.md

«Мы готовимся к разным сценариям, в том числе к худшему сценарию, когда нам придется управлять газовым кризисом в Приднестровском регионе. Мы объяснили, как происходят сделки на румынской товарной бирже, сколько стоит газ, сколько нужно будет платить. Эти объемы газа необходимо оплатить. Пока приднестровская сторона молчит», - заявил Чебан.

Вадим Чебан утверждает, что на этой неделе тысяча кубометров газа на бирже стоит около 570-580 евро, а уже купленные для правого берега запасы не будут использоваться для левого берега Днестра. Таким образом, для Тирасполя будут сделаны новые закупки.

Проблема возникла после того, как Киев решил не допускать транзит российского газа через свою территорию.