---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113173033/gagauzinfo.md/news/money/est-risk-ostatsya-bez-elektrichestva-vadim-cheban-o-tranzite-gaza-v-pridnestrove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/est-risk-ostatsya-bez-elektrichestva-vadim-cheban-o-tranzite-gaza-v-pridnestrove"
language: ru
title: "Есть риск остаться без электричества? Вадим Чебан о транзите газа в Приднестровье"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: money
description: "Приднестровье сталкивается с реальным риском остаться без газа, а Молдова - без электричества, поскольку будущее транзита газа через Украину неопределенно, заявил и.о. главы Moldovagaz Вадим Чебан."
---

# Есть риск остаться без электричества? Вадим Чебан о транзите газа в Приднестровье

**Приднестровье сталкивается с реальным риском остаться без газа, а Молдова - без электричества, поскольку будущее транзита газа через Украину неопределенно, заявил и.о. главы Moldovagaz Вадим Чебан.**

По его словам, согласно действующему контракту, приднестровский регион использует 5,7 миллиона кубометров газа для производства электроэнергии, которая поставляется на правый берег Днестра. Цель властей Молдовы - сохранить эти объемы, чтобы обеспечить непрерывность энергоснабжения.

"Мы ведем постоянные переговоры с системным оператором «Вестмолдтрансгаз» и с украинскими партнерами, чтобы найти решения для сохранения транзита", - подчеркнул Вадим Чебан.

Ситуация осложняется тем, что неясно операционное соглашение между Россией и Украиной по важнейшему для региона транзитному пункту Суджа.

"В декабре мы будем знать больше о судьбе этого транзитного пункта и транзитных тарифах", - добавил он.

Потребителей на правом берегу Днестра Moldovagaz сможет бесперебойно снабжать газом. Однако для Левобережья существует несколько сценариев на случай, если транзит через Украину не будет обеспечен.

Одним из технических решений может стать поставка газа через Украину и Румынию, поскольку технические возможности для этого имеются. Однако главной проблемой остается то, кто будет покрывать расходы на эти поставки, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на bani.md.

Вадим Чебан отметил, что молдавское правительство через Energocom сможет предоставлять газ в Приднестровье, тогда как оплачивать его должна будет компания "Тираспольтрансгаз".