---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427115344/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-vedyot-moldovu-k-voine-zhurnalist-zadal-8-voprosov-prezidentu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-vedyot-moldovu-k-voine-zhurnalist-zadal-8-voprosov-prezidentu"
language: ru
title: "Санду ведёт Молдову к войне? Журналист задал 8 вопросов президенту"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-20'
section: politics
description: "Известный молдавский журналист Валерий Реницэ так же обеспокоен событиями в Молдове."
---

# Санду ведёт Молдову к войне? Журналист задал 8 вопросов президенту

**Известный молдавский журналист Валерий Реницэ так же обеспокоен событиями в Молдове.**

Реницэ недоумевает, для чего Молдова вооружается и задал президенту сразу 8 риторических вопросов, на которые он, впрочем, ждет ответа.

"Почему к инцидентам в Приднестровье с наземными и воздушными вторжениями, сопровождающимися взрывами, разрушением инфраструктуры и военных объектов, наши власти относятся поверхностно, как будто агрессивные действия происходят не на территории Республики Молдова? Почему наши власти не отреагировали должным образом на неоднократные заявления украинских официальных лиц, в том числе в генеральском звании, о необходимости интервенции украинских войск в Приднестровье?", - задал вопросы журналист.

Его интересует, почему МИД Молдовы одобрил на пост посла Украины в Молдове кандидатуру Алексея Данилова, который считает, что украинские войска должны вторгнуться на территорию страны. Почему не было реакции на заявления Эммануэля Макрона о вводе войск в направлении Приднестровья к Одессе и об открытии французской военной Миссии в Кишиневе.

Совпадение или нет, но уже звучат голоса о необходимости защиты Бендер с оружием в руках, добавил Реницэ. Беспокоит его и то, что румынская армия может получить право интервенции за пределы страны, в том числе на территорию Молдовы, передает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на politics.md.

"Французские, украинские, румынские и молдавские спецслужбы уже подготовили план военной интервенции в Приднестровье в случае успеха весенне-летнего наступления российской армии на юго-западном направлении?", - задал еще один вопрос Юрий Реницэ.

Он добавил, что аналогичного мнения придерживаются многие здравомыслящие люди, политики и эксперты. В качестве примера Реницэ привел политолога Валерия Осталепа, главы партии "Шанс" Алексея Лунгу, лидера оппозиционной Платформы Молдова Ирину Влах.

"В своем открытом письме она спрашивает Майю Санду о тайном плане сделать из мужчин и парней нашей страны "пушечное мясо". Войны организуются богатыми ради богатых. Майе Санду тоже есть чем поделиться с властителями мира сего, ведущими переговоры за наш счет и нашей кровью. Влах призвала Санду "отбросить узкие политические интересы" и, пока это еще возможно, вынести вопрос о нейтралитете Молдовы на референдум этой осенью. В противном случае у граждан "будет еще больше оснований подозревать", что президент намерен "вовлечь Молдову в опасные для страны и ее граждан сценарии", - написал Юрий Реницэ.