---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232354/gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-snova-mogut-virasti-tarifi-na-elektrichestvo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-snova-mogut-virasti-tarifi-na-elektrichestvo"
language: ru
title: "В Молдове снова могут вырасти тарифы на электричество?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-02'
section: life
description: "Электроэнергия может подорожать для потребителей в центре и на юге страны."
---

# В Молдове снова могут вырасти тарифы на электричество?

**Электроэнергия может подорожать для потребителей в центре и на юге страны.**

Компания Premier Energy подала запрос в НАРЭ с просьбой повысить тарифы на электроэнергию на 38 банов. В то же время Energocom просит удешевить электроэнергию на 29 банов.

Поставщик Premier Energy хочет, чтобы тариф на свет составлял 2 лея и 77 банов, а не 2 лея и 39 банов за киловатт-час, как сейчас.

А Energocom просит снизить тариф на электроэнергию - 3 лея и 32 бани за киловатт-час по сравнению с 3 леями и 61 бани.

Неделю назад центральный поставщик Energocom заявил властям, что готов снизить тарифы на 10 процентов для дистрибьюторов электроэнергии. Это Premier Energy и FEE Nord, которые также должны будут представить сниженные тарифы для конечных потребителей.

Компания Energocom утверждает, что в последний период у нее была более высокая выручка, а согласно действующему законодательству, уровень рентабельности компании не должен превышать шести процентов, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

Директор Energocom говорит, что после снижения цены на продажу электроэнергии для Premier Energy или FEE Nord, оба дистрибьютора должны будут скорректировать тарифы для своих клиентов. Таким образом, НАРЭ, скорее всего, одобрит снижение тарифов, в том числе и для бытовых потребителей.