---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240703170629/gagauzinfo.md/news/life/tsel-vlasti-opustoshit-nashu-stranu-irina-vlah-o-zakritii-shkol-v-sinzhereiskom-raione"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/tsel-vlasti-opustoshit-nashu-stranu-irina-vlah-o-zakritii-shkol-v-sinzhereiskom-raione"
language: ru
title: "Цель власти – \"опустошить нашу страну\". Ирина Влах о закрытии школ в Сынжерейском районе"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-02'
section: life
description: "Что делать родителям детей, когда детсад или школа в их селе закрывается?"
---

# Цель власти – "опустошить нашу страну". Ирина Влах о закрытии школ в Сынжерейском районе

**Что делать родителям детей, когда детсад или школа в их селе закрывается?**

"Закрыто ещё пять школ, на этот раз в Сынжерейском районе. Попробуйте представить, что делать родителям ребёнка, когда в селе школа и садик закрываются? Для многих это становится последней каплей, после чего люди собирают чемоданы и уезжают из страны", - заявила основатель Платформы Молдова Ирина Влах.

У нее складывается впечатление, что "власти это делают специально, будто их цель - опустошить нашу страну".

"Оправдания правительства, что якобы нет денег  - это ложь. Я 8 лет руководила регионом. Мы не только поддерживали маленькие школы - мы смогли с нуля построить пять новых садиков. Поэтому проблема не в деньгах. Проблема в том, что власть не заботится о людях", - заключила Ирина Влах.

Напомним, за ликвидацию учебных заведений проголосовали депутаты райсовета Сынжерей. В Госканцелярии правительства это решение "приветствовали".

Закрывают школы в селах Петровка, в коммуне Александрень, Григорэука, селах Алексеука и Боблетичь. Что интересно, здание школы в Петровке было недавно отремонтировано, и в нем учатся дети еще из соседних сел Антоновка, Евгеньевка и Владимировка, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Правительство выделит всего пять микроавтобусов для того, чтобы ежедневно отвозить детей в школу. С закрытием школ учителя говорят, что остаются без работы.