---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929214049/gagauzinfo.md/news/life/dozhd-bil-horoshii-no-chut-navredil-predstaviteli-vlasti-o-posledstviyah-livnei-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/dozhd-bil-horoshii-no-chut-navredil-predstaviteli-vlasti-o-posledstviyah-livnei-v-gagauzii"
language: ru
title: "\"Дождь был хороший, но чуть навредил\". Представители власти о последствиях ливней в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-16'
section: life
description: "Хотя осадки и были неплохими для урожая, но в результате пострадали дороги."
---

# "Дождь был хороший, но чуть навредил". Представители власти о последствиях ливней в Гагаузии

**Хотя осадки и были неплохими для урожая, но в результате пострадали дороги.**

Примар муниципия Комрат Сергей Анастасов отметил, что по сравнению с другими районами, Комрат пострадал не так значительно.

"Все не так плохо. Дождь - хороший, но немного навредил.  Есть смытые дороги, но не так много, как раньше, так как мы делаем дороги в твердом покрытии. У нас уже работает грейдер, который находится на балансе примэрии. Так же мы проверили уровень вод в озерах, нет критических значений, так как все водоемы обмелели и очень нуждались в этих осадках", - рассказал Сергей Анастасов.

Глава муниципия Чадыр-Лунга Анатолий Топал обратил внимание, что последствия от дождевых потоков в городе будут устраняться в течении недели.

"Есть много смытых участков дорог, все потихоньку устраняется. Сообщений от жителей о затопленных домах к нам не поступало. В целом все хорошо за исключением нашей дорожной инфраструктуры", - добавил примар Чадыр-Лунги.

В свою очередь председатель Вулканештского района Иван Крецу отметил, что на всей территории района смытых дорог нет, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В Вулканештском районе тоже были хорошие дожди, но они были умеренные и спокойные. В целом, никаких стихийных бедствий нет. Я созванивался с примэриями, у них тоже все в порядке – электричество, интернет, все функционирует", - сообщил Иван Крецу.