---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232323/gagauzinfo.md/news/politics/gagauziya-stala-anklavom-rossii-yurii-dimchoglo-prizval-moldovu-idti-po-puti-ukraini"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gagauziya-stala-anklavom-rossii-yurii-dimchoglo-prizval-moldovu-idti-po-puti-ukraini"
language: ru
title: "\"Гагаузия стала анклавом России\". Юрий Димчогло призвал Молдову \"идти по пути Украины\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-27'
section: politics
description: "Молдова \"проиграла войну российской пропаганде\" и власти страны \"банально разрешили дурить народ Гагаузии\", считает этнический гагауз, депутат Одесского областного совета VI-VII созывов Юрий Димчогло."
---

# "Гагаузия стала анклавом России". Юрий Димчогло призвал Молдову "идти по пути Украины"

**Молдова "проиграла войну российской пропаганде" и власти страны "банально разрешили дурить народ Гагаузии", считает этнический гагауз, депутат Одесского областного совета VI-VII созывов Юрий Димчогло.**

По его словам, "России удалось сделать Гагаузию своим анклавом и это факт". В Украине же "по-другому".

"У нас центральная власть изначально национальное меньшинство сделала своими союзниками. Это было тяжело в начале, но власть заставляла национальные меньшинства заниматься преподаванием на родных языках: болгарском, гагаузском, румынском. В школах язык национального меньшинства преподавали как предмет и до сих пор преподается", - отметил гость программы на телеканале TV8.

Димчогло говорит, что в Украине "принята политика государства, по которой национальные меньшинства являются союзниками власти и союзниками Украины, могут способствовать укреплению государственности, а не ее разрушению".

"Особенно после 2014 года, когда Украина поняла, что её сосед агрессор и шутить с ним нельзя. Я считаю, что Молдова должна по такому пути как можно быстрее пойти", - заявил Юрий Димчогло.

Он рассказал подробнее о том, каким должен быть этот путь, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Первое - запрет российских каналов, категорический запрет с наказанием даже спутниковое российское телевиденье. После начала войны то, что сегодня происходит в кабельных сетях Гагаузии, в Украине категорически бы не происходило. Сегодня Россия угрожает Республике Молдова, вы допускайте чтобы Россия промывала мозги вашим гражданам. Это ошибка, которая должна полностью пресекаться спецслужбами и всей государственной политикой", - заявил Димчогло.