---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427162722/gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-predlagayut-rasstrelivat-oppozitsiyu-gutsul-trebuet-rassledovaniya-chto-skazal-dragosh-galbur"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-predlagayut-rasstrelivat-oppozitsiyu-gutsul-trebuet-rassledovaniya-chto-skazal-dragosh-galbur"
language: ru
title: "В Молдове предлагают \"расстреливать\" оппозицию? Гуцул требует расследования, что сказал Драгош Галбур"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-22'
section: politics
description: "Очередной скандал назревает в Молдове."
---

# В Молдове предлагают "расстреливать" оппозицию? Гуцул требует расследования, что сказал Драгош Галбур

**Очередной скандал назревает в Молдове.**

Глава Национальной молдавской партии Драгош Галбур заявил, что "не видит другого выхода", кроме как поступать со "слугами России в Кишиневе" так, как "поступил Израиль с организаторами массового убийства на Олимпийских играх 1972 года в Мюнхене".

Так Галбур прокомментировал московский съезд представителей партий "Шор", "Возрождение", "Шанс", "Альтернатива и силы спасения Молдовы" и "Виктория".

В работе съезда принимали участие башкан Гагаузии Евгения Гуцул и председатель Народного собрания Дмитрий Константинов. Созданный политический блок этих партий возглавил Илан Шор, Евгения Гуцул стала исполнительным секретарем политического совета блока, а депутат парламента Марина Таубер стала секретарем исполкома. Главной задачей блока стало отстранение PAS от власти в Молдове.

В оппозиции считают, что Галбур призвал "расстреливать" оппонирующих правящей партии политиков.

"Невозможно поверить, что в XXI веке в якобы демократической стране мы услышим публичные призывы к убийству оппозиции. Но именно это и произошло в Молдове", - написала депутат Марина Таубер.

"Проеэсовский политик Драгош Галбур, который призвал убивать неугодных оппозиционеров - стоматолог по образованию. Золотые коронки у убитых он будет лично вырывать?", - говорит журналист Дмитрий Чубашенко.

Расследования "высказывания националиста Драгоша Галбура", который "написал в социальных сетях, что с оппозицией нужно разобраться. А точнее — физически уничтожить", требует и башкан Евгения Гуцул.

"В "расстрельный список" Галбура попали и представители исполнительной власти, и депутаты парламента Молдовы. Когда в стране раздаются призывы к убийству представителей оппозиции - можно ли ее считать демократической?", - написала Евгения Гуцул.

По ее словам, "руководство страны должно публично осудить эти слова".

"Мы подаем заявление в прокуратуру. Надеемся, что данное дело будет расследовано должным образом", - добавила Гуцул.

В комментарии для новостного портала Gagauzinfo.MD Драгош Галбур заявил, что не призывал убивать молдавских оппозиционеров.

"Я такого не говорил, и даже не называл никаких имен. Ничего не сказал об оппозиции, Таубер, Гуцул. Они манипулируют. Я написал то, что написал, ни к чему не подстрекая и не называя никого конкретно. Каждый понимает сказанное в меру своих интеллектуальных возможностей. Я не несу ответственности за восприятие других людей. Нет никаких юридических оснований для [обращения] в прокуратуру", - сказал политик.

Теракт, о котором идет речь, произошел во время Олимпийских игр в Мюнхене в 1972 году. Тогда члены террористической палестинской организации "Чёрный сентябрь" ворвались в помещения израильской олимпийской сборной, застрелили тяжелоатлета Йозефа Романо и тренера по борьбе Моше Вайнберга и захватили в заложники девять спортсменов-израильтян.

Пятеро из восьми террористов были убиты в перестрелке с полицией в ходе провалившейся попытки освобождения заложников. Террористам удалось взорвать один из вертолётов, в котором находились заложники.

Трое уцелевших террористов были захвачены, но позднее освобождены Западной Германией после захвата "Чёрным сентябрём" авиалайнера местной компании. Израиль ответил на освобождение террористов операциями "Весна молодости" и "Гнев Божий", в ходе которых израильские спецслужбы выследили и уничтожили некоторых подозреваемых в подготовке теракта.