---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232333/gagauzinfo.md/news/accidents/otchima-11-letnei-devochki-kotoraya-rodila-rebenka-arestovali-na-30-sutok"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/otchima-11-letnei-devochki-kotoraya-rodila-rebenka-arestovali-na-30-sutok"
language: ru
title: "Отчима 11-летней девочки, которая родила ребенка, арестовали на 30 суток"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-02'
section: accidents
description: "Дали 30 суток ареста. Суд удовлетворил ходатайство прокуроров в отношении отчима 11-летней девочки, недавно родившей ребёнка. Сегодня он предстал перед судом."
---

# Отчима 11-летней девочки, которая родила ребенка, арестовали на 30 суток

**Дали 30 суток ареста. Суд удовлетворил ходатайство прокуроров в отношении отчима 11-летней девочки, недавно родившей ребёнка. Сегодня он предстал перед судом.**

По данным полиции, собранные доказательства указывают на вину мужчины, он главный и единственный подозреваемый по делу об изнасиловании.

Обвиняемый на вопросы журналистов отвечать не стал. Он был заслушан, дал показания, но своей вины не признает.

Мужчину задержали после заявлений матери, а затем девочки, которая была заслушана с соблюдением конфиденциальности. Расследование продолжается, проведут соответствующие экспертизы для установления всех обстоятельств, в том числе причин и условий, приведших к совершению преступления.

В конце января стало известно, что в Каларашском районе 11-летняя девочка родила ребёнка. Полиция возбудила уголовное дело по факту изнасилования. Правоохранители выясняли обстоятельства случая с декабря 2023 года, в полицию сообщили представители местного Медцентра. Открыто уголовное дело, девочку заслушали в конфиденциальных условиях.

Ребенок родился в Институте матери и ребенка ровно через месяц после того, как выяснилось, что девочка беременна. И она, и ребенок чувствуют себя хорошо. Молодая мама получила психологическую консультацию, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

Предоставить дополнительную информацию медики и полицейские пока отказались.