---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629070555/gagauzinfo.md/news/life/oborudovanie-dlya-gagauziyaland-zablokirovali-na-tamozhne"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/oborudovanie-dlya-gagauziyaland-zablokirovali-na-tamozhne"
language: ru
title: "Оборудование для GagauziyaLand заблокировали на таможне. Люди протестуют"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: life
description: "У здания таможенного терминала в Комрате прошла акция протеста."
---

# Оборудование для GagauziyaLand заблокировали на таможне. Люди протестуют

**У здания таможенного терминала в Комрате прошла акция протеста.**

Развлекательное оборудование, как сообщается, в страну пыталась ввести компания, принадлежащая депутату Народного собрания Валентину Гайдаржи. Но на таможне возникли проблемы. Груз задержан.

У здания таможенного терминала в Комрате собрались жители автономии, которые потребовали позволить ввести оборудование в страну.

Люди держали в руках плакаты "PAS крадет детство у наших детей", "В Гагаузии решаем мы, а не PAS", "Вы не строили четыре года, дайте строить нам", "Расстаможьте оборудование, дайте детям GagauziyaLand".

В акции протеста приняла участие и глава автономии Евгения Гуцул.

"Они блокируют наши проекты. GagauziyaLand – не просто обещание Илана Шора, это проект для наших детей", - сказала Евгения Гуцул.

Депутаты НСГ Александр Дюльгер и Валентин Гайдаржи попробовали войти в здание таможенного терминала, но их не впустили. Сотрудник охраны на эмоциях объяснил, что у него последний рабочий день и попросил дать ему "спокойно уйти на пенсию", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Охрану общественного порядка обеспечивали на месте сотрудники полиции.