---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427153517/gagauzinfo.md/news/politics/shou-v-aeroportu-ustroili-siloviki-vozvraschavshihsya-iz-moskvi-passazhirov-doprashivali-derzhali-bez-edi-i-vodi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/shou-v-aeroportu-ustroili-siloviki-vozvraschavshihsya-iz-moskvi-passazhirov-doprashivali-derzhali-bez-edi-i-vodi"
language: ru
title: "Шоу в аэропорту устроили силовики: возвращавшихся из Москвы пассажиров допрашивали, держали без еды и воды"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-23'
section: politics
description: "Беспрецедентные вещи произошли накануне в аэропорту Кишинева."
---

# Шоу в аэропорту устроили силовики: возвращавшихся из Москвы пассажиров допрашивали, держали без еды и воды

**Беспрецедентные вещи произошли накануне в аэропорту Кишинева.**

Возвращавшихся из Москвы граждан Молдовы ждал усиленный контроль на границе. В зоне паспортного контроля скопились большие очереди. Многих из приехавших силой отводили в комнаты для досмотра, где тщательно проверяли багаж и наличие у них денежных средств.

Причиной тому стало то, что многие из прибывших были на съезде нескольких партий в Москве, где они заключили соглашение о политическом сотрудничестве.

Некоторым пассажирам, ожидающим проверки по нескольку часов без еды и воды, стало плохо – на место вызвали "скорую помощь". Одна из пассажирок пожаловалась на то, что силовики забрали у нее 9400 леев, которые ей дал сын, живущий в Москве, и пообещали "направить дело в суд". За что – неясно.

Спустя несколько часов ожидания все пассажиры смогли покинуть аэропорт, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Среди пассажиров был только один из лидеров партий, подписавших соглашение в Москве. Речь идет о главе "Возрождения" Наталье Параска. Она уже заявила, что после возвращения в Кишинев ее два часа допрашивали в Службе информации и безопасности и угрожали возбуждением уголовного дела.

Напомним, накануне в Москве Илан Шор и главы партий "Шор", "Возрождение", "Шанс", "Альтернатива и силы спасения Молдовы" и "Виктория", объявили о создании предвыборного блока "Победа".

Политический блок возглавил Илан Шор, башкан Гагаузии Евгения Гуцул стала исполнительным секретарем политсовета, а депутата Марину Таубер избрали секретарем исполкома.