---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722015908/gagauzinfo.md/news/politics/garantirovat-mir-i-vernut-lyudyam-veru-v-buduschee-moldovi-irina-vlah-o-tom-zachem-idet-v-prezidenti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/garantirovat-mir-i-vernut-lyudyam-veru-v-buduschee-moldovi-irina-vlah-o-tom-zachem-idet-v-prezidenti"
language: ru
title: "\"Гарантировать мир и вернуть людям веру в будущее Молдовы\". Ирина Влах о том, зачем идет в президенты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-17'
section: politics
description: "Сегодня в Молдове настало \"время важных решений\", заявила политик и основатель Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# "Гарантировать мир и вернуть людям веру в будущее Молдовы". Ирина Влах о том, зачем идет в президенты

**Сегодня в Молдове настало "время важных решений", заявила политик и основатель Платформы Молдова Ирина Влах.**

Она находится в молдавской политике более 20 лет и хорошо знает, как жила страна раньше, и как люди живут сегодня.

"Последние месяцы мы с коллегами побывали в каждом районе Молдовы, где общались с людьми, с местными властями, с бизнесом. Молдова проходила через многие трудности, но со всей ответственностью могу сказать: за все годы нашей независимости ещё никогда не было того, что происходит сегодня", - заявила Ирина Влах.

Президент и правящая партия уже больше трёх лет имеют всю полноту власти, но "не смогли справиться ни с одной проблемой".

Более того, "президент умудрилась создать для Молдовы угрозу, которой не было уже больше 30 лет - угрозу втягивания страны в войну", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"За последние 4 года мы извлекли один важный урок. Крайне опасно доверять власть некомпетентным людям, которые  ради чужих интересов готовы поставить под угрозу безопасность граждан. Из того, что я каждый день слышу от людей больше всего пугает одно: народ теряет веру в будущее Молдовы. Брать на себя ответственность - это то, чему меня научили с детства. Мои близкие и мои коллеги знают моё правило: знаешь как сделать - возьми и сделай! Я иду в президенты, чтобы гарантировать мир и вернуть людям веру в будущее Молдовы", - заключила Ирина Влах.