---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118191115/gagauzinfo.md/news/money/renato-usatogo-budut-sudit-v-rossii-za-nezakonnii-vivod-175-mlrd-rublei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/renato-usatogo-budut-sudit-v-rossii-za-nezakonnii-vivod-175-mlrd-rublei"
language: ru
title: "Ренато Усатого будут судить в России за незаконный вывод 175 млрд рублей"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: money
description: "Генеральная прокуратура России сообщила 18 ноября, что передала в суд дело против молдавского политика, лидера «Нашей партии» Ренато Усатого. Его обвиняют в выводе из страны более 175 млрд рублей."
---

# Ренато Усатого будут судить в России за незаконный вывод 175 млрд рублей

**Генеральная прокуратура России сообщила 18 ноября, что передала в суд дело против молдавского политика, лидера «Нашей партии» Ренато Усатого. Его обвиняют в выводе из страны более 175 млрд рублей.**

Согласно материалам расследования, в 2013 году бизнесмен Вячеслав Платон вместе с Владимиром Плахотнюком и Александром Коркиным придумали схему вывода денег из России через Молдову.

По версии следствия, для реализации своего плана они привлекли Ренато Усатого. К ним присоединились еще несколько банкиров и предпринимателей, пишет Newsmaker.md.

«С июня 2013 года по май 2014 года Ренато Усатый руководил преступным сообществом и в его составе совершил незаконные валютные операции перевода денежных средств в иностранной валюте со счетов названных банков на счета нерезидента — Moldindconbank с предоставлением заведомо подложных документов на сумму более 175 млрд рублей, что является особо крупным размером», — говорится в сообщении Генпрокуратуры России.

Уголовное дело против Усатого передали в Тверской районный суд Москвы для рассмотрения по существу «в отсутствие подсудимого, который уклоняется от явки в суд», заявили в прокуратуре.

Сам Усатый пока не прокомментировал эту информацию. Ранее политик называл это дело сфабрикованным.