---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809182952/gagauzinfo.md/news/accidents/operatsiya-deepfake-12-moldavan-zaderzhani-za-moshennichestvo-i-otmivanie-bolee-milliona-evro"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/operatsiya-deepfake-12-moldavan-zaderzhani-za-moshennichestvo-i-otmivanie-bolee-milliona-evro"
language: ru
title: "Операция DeepFake: 12 молдаван задержаны за мошенничество и отмывание более миллиона евро"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-08'
section: accidents
description: "Правоохранительные органы раскрыли новые детали операции «DeepFake», проведенной в сотрудничестве с румынскими и украинскими властями."
---

# Операция DeepFake: 12 молдаван задержаны за мошенничество и отмывание более миллиона евро

**Правоохранительные органы раскрыли новые детали операции «DeepFake», проведенной в сотрудничестве с румынскими и украинскими властями.**

Согласно информации полиции, в рамках этой операции задержаны 12 жителей Кишинева в возрасте от 20 до 45 лет. Им предъявлены обвинения в отмывании денег и инвестиционном мошенничестве через специализированные платформы.

Подозреваемые убеждали жертв инвестировать по 250 долларов или 250 евро, обещая значительную прибыль. По данным правоохранителей, с 2021 года по настоящее время они могли причинить ущерб в размере около 1,2 миллиона евро. Некоторые из задержанных уже признали свою вину.

«Операция была проведена сотрудниками INI совместно с румынскими прокурорами PCCOCS и DIICOT, при поддержке Управления стратегических расследований полиции Украины, под эгидой европейских агентств Евроюст, Европол и др . Задержанные были приняты на работу в целевые компании через многоступенчатый процесс отбора, включая проверку на детекторе лжи для сокрытия схемы от властей. Они использовали псевдонимы для общения с потенциальными жертвами. В Румынии эта схема расследуется в рамках 120 уголовных дел по 150 заявлениям пострадавших,» – добавили в полиции.

7 августа в Кишиневе, Яловенах и Окнице проведено около 60 обысков, пишет rupor.md.

Изъято более 100 компьютеров, системных блоков, десятки мобильных телефонов, банковские карты, огнестрельное оружие, 10 автомобилей, использовавшихся для мошеннической деятельности, а также десятки тысяч леев и более 35 000 долларов США. В Киеве украинские власти также изъяли компьютеры и телефоны, использованные при преступлении, а также более 58 000 долларов и 70 000 гривен.

По данным полиции, молдавские подозреваемые обращались к жертвам в Румынии, обещая безопасные и высокие доходы на основе небольших инвестиций в виртуальные акции и валюту через торговые онлайн-платформы.