---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624070916/gagauzinfo.md/news/money/shirokii-vibor-finansovih-instrumentov-dlya-fermerov-predlagaemih-fincombank"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/shirokii-vibor-finansovih-instrumentov-dlya-fermerov-predlagaemih-fincombank"
language: ru
title: "Широкий выбор финансовых инструментов для фермеров, предлагаемых FinComBank"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-20'
section: money
description: "Сельхозпроизводство и трейдинг агропродовольственной продукции – многогранный и капиталоемкий бизнес. Потому фермерам (и в их же лице - трейдерам) постоянно необходимы не только узкоспециализированные кредиты для сельского хозяйства, но и широкий спектр иных банковских услуг."
---

# Широкий выбор финансовых инструментов для фермеров, предлагаемых FinComBank

**Сельхозпроизводство и трейдинг агропродовольственной продукции – многогранный и капиталоемкий бизнес. Потому фермерам (и в их же лице - трейдерам) постоянно необходимы не только узкоспециализированные кредиты для сельского хозяйства, но и широкий спектр иных банковских услуг.**

Каких именно? Об этом читателям AGROEXPERT рассказал Виктор Калпакчи, Заместитель Директора Отделения № 12 FinComBank, АТО Гагаузия, с разветвленной сетью в городах Комрат, Чадыр-Лунга, Басарабяска и Тараклия.

- В сельском хозяйстве, как и любом сегменте реального бизнеса, кредит кредиту - рознь. Какие факторы следует учитывать при выборе кредитной программы на приобретение сельхозтехники? Чем такие программы отличаются от обычных кредитов?
- Сейчас в стране есть немало действующих кредитных программ на приобретение сельхозтехники. Кредиторами могут выступать банки, нефинансовые кредитные организации, лизинговые компании, непосредственно поставщики и продавцы сельхозтехники, государственные структуры (по методике таких программ, как, например, 2 KR). При выборе кредитной программы необходимо обращать внимание на стоимость кредитных ресурсов, сроки и графики оплаты, время перехода права собственности на приобретаемую сельхозтехнику, сохранение права подачи заявок на субсидирование непосредственно на сельхозтехнику и на проценты по кредиту, полученному для закупки данной техники. Как правило, лизинговые компании, поставщики и продавцы сельхозтехники, государственные структуры предоставляют возможность получения кредита на приобретение сельхозтехники в основном сроками до 3 лет. Тогда как банки кредитуют фермеров при проведении таких сделок сроком до 5–7 лет с гибким графиком погашения процентов и тела кредита.

Преимуществом кредитования в банках, в том числе FinComBank, для сельхозпроизводителя заключается в том, что переход права собственности на сельхозтехнику происходит сразу после оплаты, а это создает возможность подачи пакета документов на субсидирование приобретенных сельхозмашин и агрегатов. При этом проценты по кредиту также субсидируются в форме компенсации. Тогда как право собственности на приобретаемую сельхозтехнику от лизинговых компаний, поставщиков и продавцов сельхозтехники, государственных структур переходит к покупателю только после полной оплаты кредита. Соответственно, и основание для подачи пакета документов на субсидирование закупленной сельхозтехники у фермера появляется только после полного погашения кредита. А право на субсидирование процентов отсутствует как таковое.

Очевидно, все эти важные аспекты сельхозпроизводителю необходимо принять во внимание в процессе выбора финансового учреждения, к которому стоит обратиться за финансированием закупки активов, в том числе таких важных, как агромашины и оборудование.

- Расскажите, пожалуйста, о Программе «373», которая, надо полагать, в данный момент очень актуальна для бизнеса. Какие новые возможности она открывает, какие преимущества предоставляет клиентам FinComBank?
- Программа «373» разработана для поддержки широкого спектра экономических секторов, включая сельское хозяйство, лесное хозяйство, рыболовство, добывающую и обрабатывающую промышленность, энергетику, водоснабжение, услуги по санитарии, проживание и питание, информацию и связь, образование, а также здравоохранение и социальную помощь. Одной из ключевых новшеств программы стало расширение сфер деятельности — теперь она охватывает компании в большинстве отраслей, что позволяет значительно большему числу предприятий получить финансовую поддержку. Таким образом, Программа «373» будет доступна и для малых и средних предприятий в торговом секторе, а также для других компаний, занимающихся различными видами деятельности.

Кроме того, максимальная сумма финансирования увеличенадо 40.000.000 лей, по сравнению с прежним лимитом в 15.000.000 лей. Это дает предпринимателям больше возможностей для инвестирования в рост и развитие своего бизнеса.

Также в программу добавлено финансирование закупки сырья и материалов, необходимых для производства или оказания услуг, до 30% от стоимости инвестиционного проекта. Это расширяет спектр доступного финансирования и делает программу более гибкой для различных потребностей бизнеса.

Удвоился максимальный гарантийный лимит с 40% до 80%.Теперь государство через Фонд Кредитных Гарантий предлагает большую защиту, гарантируя до 80% стоимости выданного кредита, что значительно выше предыдущего лимита.

Эти дополнительные возможности направлены на поддержку и ускорение развития частного сектора, предоставляя предпринимателям ресурсы для достижения поставленных целей. Программа «373» теперь еще более привлекательна для бизнеса, стремящегося к росту и модернизации, предлагая им гибкие и выгодные условия финансирования.

- Всё чаще банкиры говорят о расширении спектра услуги онлайн. Какие банковские операции и услуги клиенты могут осуществлять в FinComBank дистанционно, какие преимущества при этом предполагаются?
- В современном мире все больше услуг переводится в онлайн. Банковские услуги не исключение. Банки сегодня предлагают широкий спектр возможностей для своих клиентов в режиме онлайн. Для юридических лиц это возможность онлайн-мониторинга своих счетов, расчетно-кассовое обслуживание, предполагающее удаленно осуществлять операции по счетам, включая платежи в национальной валюте, валютные операции, перечисление заработной платы на карт-счета сотрудникам в рамках зарплатных проектов, получение выписок по счетам на электронную почту и т.д.

Для физических лиц — это онлайн доступ к открытию счетов, карт, депозитов и проведение онлайн всех операций по своим счетам посредством личного кабинета. Онлайн обслуживание является очень хорошим преимуществом, дающим возможность как сэкономить время клиентам и их сотрудникам, так и более оперативно осуществлять все операции и принятие тех или иных решений.

- Сейчас на слуху термин „оverdraft”. Какие основные преимущества Кредита Оverdraft по сравнению с традиционными кредитами?
- Начнем с того, что подразумевает данный вид кредитования. Overdraft — одна из форм кредитования, которая позволяет списывать с банковского счёта больше денег, чем на нём есть в момент платежа. Overdraft работает следующим образом. Банк устанавливает клиенту лимит овердрафта — максимальную сумму, на которую можно «уходить в минус». Когда деньги на банковском счёте заканчиваются, клиент может продолжать проводить платежи в пределах этого лимита. На потраченную сумму банк начисляет проценты. Когда на банковском счёте клиента появляются собственные деньги, потраченная сумма и начисленные проценты списываются с него автоматически.

Простыми словами, Овердрафт — это кредитный лимит, предоставляемый банком клиенту в пределах согласованной сторонами суммы, дающий возможность оплаты платежных документов при отсутствии или недостатке средств на текущем счете клиента, дающий возможность покрытия образующихся разрывов между поступлениями от покупателей и оплатой текущих расходов предприятия. Преимуществами по сравнению с традиционными кредитами являются:

_________

Приглашаем познакомиться с рубрикой «Мнение Эксперта», где вы сможете узнать от специалистов о новых банковских продуктах и технологиях, цифровых услугах, онлайн-платежах и электронной коммерции, а также о различных продуктах и услугах для бизнеса.