---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908102841/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-sandu-budet-udivlena-golosovaniyu-20-oktyabrya-diaspori"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-sandu-budet-udivlena-golosovaniyu-20-oktyabrya-diaspori"
language: ru
title: "Ирина Влах: Санду будет удивлена голосованию 20 октября диаспоры"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-20'
section: politics
description: "Молдавские граждане, находящиеся за рубежом, неприятно удивят президента страны майю Санду своим голосованием на осенних выборах, уверена основатель Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах: Санду будет удивлена голосованию 20 октября диаспоры

**Молдавские граждане, находящиеся за рубежом, неприятно удивят президента страны майю Санду своим голосованием на осенних выборах, уверена основатель Платформы Молдова Ирина Влах.**

По ее словам, диаспора во многом разочарована результатами четырех лет правления в Молдове президента Майи Санду и основанной ею партии PAS. На встречах с гражданами, которые уехали за рубеж "не от хорошей жизни", Санду задают "очень неудобные вопросы", которые пресс-служба президента "пытается утаить".

"Люди за границей очень внимательно следят за властью. Они видят проблемы, которые есть у власти. Они открыто говорят: вы нам обещали бороться с коррупцией, но вы сами погрязли в этой коррупции. Вы ничего не сделали, чтобы бороться с этой коррупцией, чтобы провести реформу правосудия. Вы нам это обещали. А что произошло на самом деле?". Поэтому, когда я слышу эти заявления на встрече с президентом, я прямо горжусь нашей диаспорой", - рассказывает Ирина Влах.

Уехавшие за последние несколько лет 200 тысяч человек, многие из которых голосовали за Майю Санду и PAS, разочарованы и припомнят на новых выборах своим бывшим фаворитам их невыполненные обещания, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Они объясняют тем, кто уехал до них, что голосовать за тех, кто еще больше ухудшил ситуацию в стране, которые не выполнили своих предвыборных обещаний, не имеет никакого смысла. Партия власти будет очень удивлена результатам голосования за границей. Госпожа Санду будет удивлена", - считает Ирина Влах.

Напомним, 20 октября жителей Молдовы ждут на избирательных участках, где пройдут президентские выборы, а также референдум. Молдавская оппозиция призывает голосовать "против" как Майи Санду, так и вопроса в бюллетене на референдуме.