---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327163541/gagauzinfo.md/news/accidents/osudili-na-15-let-lisheniya-svobodi-inostrantsa-ekstradirovali-v-moldovu-za-nasilie-nad-detmi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/osudili-na-15-let-lisheniya-svobodi-inostrantsa-ekstradirovali-v-moldovu-za-nasilie-nad-detmi"
language: ru
title: "Осудили на 15 лет лишения свободы: иностранца экстрадировали в Молдову за насилие над детьми"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-13'
section: accidents
description: "В Молдову экстрадировали гражданина Италии, приговорённого здесь к 15 годам лишения свободы за сексуальное насилие над детьми."
---

# Осудили на 15 лет лишения свободы: иностранца экстрадировали в Молдову за насилие над детьми

**В Молдову экстрадировали гражданина Италии, приговорённого здесь к 15 годам лишения свободы за сексуальное насилие над детьми.**

По данным прокуроров, он вместе с еще одним гражданином Италии, изнасиловал шестерых детей с севера Молдовы.

Своих жертв преступники заманивали деньгами, одеждой и другими материальными благами. Происходило все в период с 2009 по 2011 годы. Тогда двое итальянцев, которым на тот момент было по 60 лет, приехали в Молдову, чтобы якобы оказывать помощь детям из социально-незащищенных семей и детских домов.

Один из мужчин знал румынский язык и мог общаться с будущими жертвами напрямую. Мужчины пользовались тяжелым положением несовершеннолетних, привлекали их деньгами, одеждой и мобильными телефонами, внедрялись в доверие и затем подвергали детей сексуальному насилию.

Происходило это с детьми возраста 12-17 лет, которые в итоге получали от насильников от 200 до 800 леев. Известно о происходящем стало после того, как с ними подралась их очередная жертва - воспитанница школы-интерната. Девочке удалось обратиться в правоохранительные органы, пишет TV8.md.

Полиция и прокуратура возбудили уголовное дело, но преступникам удалось скрыться в Италии. Сейчас одного из них нашли и осудили, второй по-прежнему находится в международном розыске.