---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720041954/gagauzinfo.md/news/politics/arest-oppozitsii-otbor-biznesa-i-padenie-ekonomiki-ruminskii-telekanal-raskritikoval-maiyu-sandu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/arest-oppozitsii-otbor-biznesa-i-padenie-ekonomiki-ruminskii-telekanal-raskritikoval-maiyu-sandu"
language: ru
title: "Арест оппозиции, отбор бизнеса и падение экономики: румынский телеканал раскритиковал Майю Санду"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2022-12-21'
section: politics
description: "После критики молдавских властей европейское СМИ исключили из сетки вещания кабельной сети Moldtelecom."
---

# Арест оппозиции, отбор бизнеса и падение экономики: румынский телеканал раскритиковал Майю Санду

**После критики молдавских властей европейское СМИ исключили из сетки вещания кабельной сети Moldtelecom.**

В эфире телеканала Romania TV ведущий Виктор Чутаку раскритиковал деятельность президента Молдовы Майи Санду, которая воспринимается как надежда на "унирю" с Румынией, отрыв от России, перезапуск экономики", тогда как на деле "ведет себя совершенно наоборот".

По словам Чутаку, Санду воспринимает Румынию как "место для попрошайничества, электричества, газа, денег, школ и детских садов", а к согражданам, которые "потуже затянули пояса, демонстрирует дешевое высокомерие".

"С тех пор, как она получила власть, в Молдове произошла экономическая катастрофа. Не то, чтобы раньше там был рай, но теперь там нет денег даже на оплату текущих платежей за электричество и газ. Что касается демократии, то после того, как она в Telegram утвердила в должности главу прокуратуры антикоррупции, ее люди начали арестовывать оппозиционеров в парламенте, закрывать бизнес из-за политической принадлежности собственника или даже захватывать бизнес. Последний антидемократический акт отзыва лицензий на вещание шести "враждебных" телеканалов, принадлежащих ее основным политическим оппонентам. Совсем как идол всей планеты Зеленский, но у него хотя бы идет война. Вишенкой на торте стало то, что сразу после критики в этой передаче, румынский телеканал, свободно вещавший в Республике Молдова, сразу исчез из кабельных сетей", - заявил румынский журналист.

По его словам, когда ее критикуют, Санду, если ей это выгодно, принимает "брутальные" и "демократические меры" в кавычках, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, национальная Комиссия по чрезвычайным ситуациям распорядилась без решения суда изъять лицензии на вещание сразу шести неподконтрольных правительства страны молдавских телеканалов. Речь идет о телеканалах Accent TV, NTV Moldova, Orhei TV, Primul în Moldova, RTR Moldova и TV6.