---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240512073747/gagauzinfo.md/news/life/v-ns-pri-ok-grt-obyavili-konkurs-na-zameschenie-vakantnih-dolzhnostei-kakovi-trebovaniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-ns-pri-ok-grt-obyavili-konkurs-na-zameschenie-vakantnih-dolzhnostei-kakovi-trebovaniya"
language: ru
title: "В НС при ОК GRT объявили конкурс на замещение вакантных должностей. Каковы требования?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-23
section: life
description: "Народное собрание Гагаузии объявило конкурс на замещение двух вакантных должностей члена Наблюдательного совета GRT."
---

# В НС при ОК GRT объявили конкурс на замещение вакантных должностей. Каковы требования?

**Народное собрание Гагаузии объявило конкурс на замещение двух вакантных должностей члена Наблюдательного совета GRT.**

Среди требований к кандидатам на эту должность - гражданство Республики Молдова, постоянное проживание на территории Гагаузии не менее 5 лет, высшее образование, отсутствие судимости.

В состав Наблюдательного совета не могут быть избраны по два и более представителей одной и той же организации или одного и того же учреждения.

Должность члена НС несовместима со статусом депутата Народного собрания Гагаузии, члена Исполнительного комитета Гагаузии, выборного лица местного публичного управления Гагаузии, государственного служащего, со статусом работника аппарата НСГ и Исполкома.

"А так же со статусом сотрудника компании, а также сотрудника других телерадиовещательных организаций, с положением члена партии или общественно-политической организации, а так же с положением прямого обладателя акций или долей участия в уставном капитале коммерческих организаций, осуществляющих деятельность в сферах, могущих вступить в конфликт интересов с должностью члена Наблюдательного совета", - пояснили в НСГ.

Для участия в конкурсе необходимо предъявить заявление, автобиографию, копию трудовой книжки, копию удостоверения личности, диплом об окончании высшего учебного заведения, справку о несудимости и заявление под личную ответственность об отсутствии несовместимости должности.

Заявления принимаются с 8 мая по 7 июня 2024 года включительно в управлении делами Народного собрания Гагаузии по адресу: Комрат, улица Ленина 194, 2-ой этаж. Контактный телефон - 0 (298) 2-39-71.