---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522213653/gagauzinfo.md/news/life/mnogie-zhivut-s-vich-ne-znaya-o-svoem-statuse-v-komrate-molodezhi-predlagayut-proiti-testirovanie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/mnogie-zhivut-s-vich-ne-znaya-o-svoem-statuse-v-komrate-molodezhi-predlagayut-proiti-testirovanie"
language: ru
title: "\"Многие живут с ВИЧ, не зная о своем статусе\": в Комрате жителям и молодежи предлагают пройти тестирование"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-21'
section: life
description: "Информационную кампанию проводят представители регионального социального центра Impreuna pentru viata."
---

# "Многие живут с ВИЧ, не зная о своем статусе": в Комрате жителям и молодежи предлагают пройти тестирование

**Информационную кампанию проводят представители регионального социального центра Impreuna pentru viata.**

В мае отмечается день памяти людей, умерших от СПИДа. В этом году кампания называется Just test – она призывает людей к тестированию.

"Мы раздаем информационные материалы о том, что такое ВИЧ-инфекция, как можно себя защитить, и что делать в случае, если вы узнали, что ВИЧ-инцифированы", - рассказала новостному порталу Gagauzinfo.MD Каролина Чубачук.

В организации раздают и тесты на ВИЧ, которые можно пройти самостоятельно в домашних условиях и в течение 40 минут узнать результат.

Каролина Чубачук призвала жителей Гагаузии, в первую очередь, молодежь, пройти тест на ВИЧ-инфекцию – низкий уровень тестирования на ВИЧ - одна из основных проблем не только для Гагаузии, но и для всей страны.

"Очень много людей живут с ВИЧ-инфекцией, не зная о своем статусе. Поэтому очень важно вовремя тестироваться и начать лечение, поддерживать свое здоровье", - отметила она.

В региональном социальном центре Impreuna pentru viata зарегистрировано более 500 бенефициаров, из которых около 200 живут в Гагаузии. 95% из них принимают терапию. На юге страны зарегистрировано 18 ВИЧ-инфицированных детей.

В Молдове лечение от ВИЧ – бесплатно. Терапия полностью не излечивает пациента, но существенно снижает вирусную нагрузку, в результате чего человек может сохранить здоровье и прожить долгую и качественную жизнь.