---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415041841/gagauzinfo.md/news/politics/lyudi-zhdut-obyasnenii-irina-vlah-napisala-otkritoe-pismo-sandu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/lyudi-zhdut-obyasnenii-irina-vlah-napisala-otkritoe-pismo-sandu"
language: ru
title: "\"Люди ждут объяснений\": Ирина Влах написала открытое письмо Санду"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-12'
section: politics
description: "Председатель Платформы Молдова настаивает на организации референдума о нейтралитете страны."
---

# "Люди ждут объяснений": Ирина Влах написала открытое письмо Санду

**Председатель Платформы Молдова настаивает на организации референдума о нейтралитете страны.**

Ирина Влах отметила, что проводимая кампания "Голос народа" выявила в обществе серьезные опасения о том, что мир в Молдове находится под угрозой. Так, люди не понимают, почему увеличивается бюджет Министерства обороны, для чего армия получает от внешних партнёров военную технику, в том числе и дорогостоящие радары, за которыми, видимо, должны последовать закупки зенитных систем, без которых эти радары являются "просто бесполезными объектами".

Жители страны обеспокоены военными учениями, ношением иностранными пограничниками оружия, планами открытия в стране французской военной миссии. Все это "дает основания предположить, что Молдова к чему-то готовится".

Румынская армия может вторгнуться в Молдову? Люди обеспокоены этим, обсуждая поправки в законодательство Румынии, позволяющие ей осуществлять военное вмешательство за рубежом для защиты своих граждан.

Ирина Влах отметила, что если бы у Санду был контакт и диалог с людьми, она бы знала, что "все эти вопросы без ответов вызывают определённое состояние паники в нашем обществе". Опасения граждан "ещё больше усиливаются" из-за нежелания президента выносить вопрос нейтралитета на референдум.

"Люди не понимают вашу позицию по этому вопросу и они недоумевают, почему вы не хотите знать мнение избирателей на этот счёт. Согласитесь, госпожа президент, что ваша позиция действительно достаточно неоднозначна и непонятна, и люди совершенно справедливо спрашивают: не намерены ли вы, занимая такую позицию в отношении нейтралитета, вовлечь Молдову в сценарии, ставящие мир  в нашей стране под угрозу", - заявила Ирина Влах.

Она призвала Майю Санду, как верховного главнокомандующего вооружёнными силами Молдовы, ответить на эти вопросы и опасения граждан, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Люди ждут объяснений, и вы должны их предоставить. Вы не можете больше прятаться за формальными ответами служащих президентуры. Когда в обществе появляются такие настроения, верховный главнокомандующий и президент страны просто обязан публично выступить и заверить народ, что Молдова не будет втянута в игры и сценарии, которые не имеют ничего общего с интересами граждан, что мир в нашей стране будет сохранён", - подчеркнула лидер Платформы Молдова.

Ирина Влах так же призвала Санду "оставить в стороне свои узкополитические интересы" и, пока это ещё возможно, вынести на референдум осенью этого года вопрос о нейтралитете Республики Молдова. В противном случае у граждан "появится ещё один повод подозревать", что президент намерена "втянуть Молдову в опасные для страны и граждан сценарии".