---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225041512/gagauzinfo.md/news/accidents/dvuh-zhitelei-moldovi-podozrevayut-v-organizatsii-nelegalnoi-migratsii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/dvuh-zhitelei-moldovi-podozrevayut-v-organizatsii-nelegalnoi-migratsii"
language: ru
title: "Двух жителей Молдовы подозревают в организации нелегальной миграции"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-23'
section: accidents
description: "Двое мужчин, 33 и 38 лет, родом с юга страны, но проживающие в Кишиневе и Тирасполе, были осуждены за незаконную перевозку в Молдову украинцев, пригодных к службе."
---

# Двух жителей Молдовы подозревают в организации нелегальной миграции

**Двое мужчин, 33 и 38 лет, родом с юга страны, но проживающие в Кишиневе и Тирасполе, были осуждены за незаконную перевозку в Молдову украинцев, пригодных к службе.**

По словам прокуроров, мужчины признали свою вину в совершении преступлений, описанных в уголовном деле, возбужденном прокурорами PCCOCS, расследованном совместно с сотрудниками СИБ.

В результате суд Кишинева (сектор Буюканы) обязал каждого из них выплатить штраф в размере 50 000 леев на общую сумму 100 000 леев (включая услуги переводчика — более 5 500 леев), а автомобиль, использовавшийся для незаконной перевозки мигрантов, стоимостью около 10 000 долларов, был конфискован в пользу государства, пишет rupor.md.

«Согласно приговору, трансграничная организованная преступная группа из Молдовы и Украины, в которую входили двое осужденных, вербовала своих «клиентов» через Telegram-каналы, а платежи в размере от 3 500 до 6 000 долларов США выплачивались им в криптовалютах. Перевозка мужчин в возрасте 18-60 лет, которым в условиях военного времени запрещено покидать Украину, осуществлялась нелегально, в обход пунктов пропуска. Таким образом, эти. двое (по отдельности) ночью перевезли в общей сложности пятерых украинцев. Первоначально их забирали в районе левого берега Днестра вблизи Украины, перевозили в Тигину, а затем в Анений Ной. Оттуда часть из них была доставлена в Кишинев, причем один из перевозчиков был задержан во время поездки. Второй был задержан на Леушенской таможне, а затем расследован с соблюдением процессуальных гарантий», — говорится в пресс-релизе PCCOCS.

В настоящее время под руководством прокуроров PCCOCS продолжается расследование в отношении других членов этой организованной преступной группы, специализирующейся на организации нелегальной миграции.