---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222192231/gagauzinfo.md/news/politics/pas-grubo-narushaet-konstitutsiyu-v-parlamente-obsudili-postoyannii-neitralitet-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/pas-grubo-narushaet-konstitutsiyu-v-parlamente-obsudili-postoyannii-neitralitet-moldovi"
language: ru
title: "PAS \"грубо нарушает Конституцию\". В парламенте обсудили постоянный нейтралитет Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-18'
section: politics
description: "Лидер правящей партии и председатель парламента Игорь Гросу, а также избранный президент Майи Санду на круглый стол не пришли."
---

# PAS "грубо нарушает Конституцию". В парламенте обсудили постоянный нейтралитет Молдовы

**Лидер правящей партии и председатель парламента Игорь Гросу, а также избранный президент Майи Санду на круглый стол не пришли.**

Замглавы парламента Влад Батрынча приветствовал решение авторов Конституции, которые включили нейтралитет в Основной закон страны.

"В условиях войны в соседней стране Молдова должна проводить взвешенную политику, чтобы не стать участницей глобальных игр", - считает вице-спикер парламента.

На круглый стол в парламенте пришли и бывшие президенты страны – Петр Лучинский, Владимир Воронин и Игорь Додон. Николае Тимофти и Майя Санду на круглый стол по нейтралитету не пришли. Председателя парламента, лидера PAS Игоря Гросу не было – на это мероприятие в его рабочем графике времени не нашлось.

Те, кто пришли сходились в одном – нейтралитет страны, прописанный в Конституции, не должен нарушаться политиками.

Экс-глава Конституционного суда Дмитрий Пулбере сожалеет, что правящая партия Молдовы "не думает о нейтралитете, грубо нарушая Конституцию Республики Молдова", а у лидера партии не оказалось времени, чтобы представить позицию PAS.

Лидер партии Inima Moldovei (PRIM) Ирина Влах предложила провести консультативный референдум по вопросу нейтралитета одновременно с парламентскими выборами, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Молдова должна запросить международное признание своего нейтралитета на уровне ООН, ОБСЕ, НАТО и других организаций. Мы также считаем, что необходимы новая Стратегия национальной безопасности и новая Концепция внешней политики, где нейтралитет станет одним из основополагающих принципов", - заявила Ирина Влах.

Круглый стол проходит в парламенте в рамках Международного дня нейтралитета, который ООН провозгласила на 12 декабря.