---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009042507/gagauzinfo.md/news/accidents/uscherb-ot-nepogodi-v-chadir-lunge-previsil-200-tisyach-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/uscherb-ot-nepogodi-v-chadir-lunge-previsil-200-tisyach-leev"
language: ru
title: "Ущерб от непогоды в Чадыр-Лунге превысил 200 тысяч леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: accidents
description: "Но точных цифр еще нет."
---

# Ущерб от непогоды в Чадыр-Лунге превысил 200 тысяч леев

**Но точных цифр еще нет.**

Во время ливня в ночь на 6 октября в Чадыр-Лунге пострадали жилые дома, городская инфраструктура и три предприятия. Чтобы подсчитать ущерб, в примэрии создали две оценочные комиссии. К утру понедельника местные власти получили заявления от жильцов 13 многоэтажных домов о проблемах с кровлей.

"Основная задача проверить, где действительно подтверждается информация от жителей и в кратчайшие сроки принять меры, чтобы закрыть кровлю. Чтобы влага и дальше не попадала в квартиры", - сказал в эфире Moldova 1 примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал.

Наиболее сложная ситуация была в воскресенье. Почти весь город остался без света. К вечеру энергоснабжение восстановили. Проблемы возникли и с подачей воды из-за аварии на одной из трансформаторных подстанций.

"На насосной станции второго подъема ветром была сорвана крыша трансформаторной подстанции. В результате чего произошло затопление высоковольтного оборудования на 10 киловольт. Вышли из строя опорные изоляторы, проходные изоляторы и сам масляный трансформатор", - сказал главный инженер "АПЭ-Термо" Андрей Орманжи.

В итоге специалисты заменили кровлю и сам трансформатор. По предварительным данным ущерб предприятия составил больше 200 тысяч леев. В примэрии Чадыр-Лунги рассчитывают на помощь Исполкома Гагаузии и правительства.

"На данный момент резервный фонд примэрии составляет 30 тысяч леев. Мы понимаем, что это ничего, тем более что у нас только октябрь и мы понимаем, что вынуждены будем обращаться в адрес региональных и центральных властей Молдовы именно по восстановлению кровель многоэтажных домов", - сказал примар Чадыр-Лунги.

Общая сумма ущерба пока неизвестна.

В прошлом году из-за проливных дождей в Чадыр-Лунге затопило восемь квартир. Жителям частично компенсировали ущерб.