---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427111951/gagauzinfo.md/news/politics/moldova-dvizhetsya-k-voine-zayavil-deputat-narodnogo-sobraniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/moldova-dvizhetsya-k-voine-zayavil-deputat-narodnogo-sobraniya"
language: ru
title: "Молдова движется к войне, заявил депутат Народного собрания"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-17'
section: politics
description: "Мир в Молдове может быть нарушен благодаря действиям руководства страны. Об этом предостерегает депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук."
---

# Молдова движется к войне, заявил депутат Народного собрания

**Мир в Молдове может быть нарушен благодаря действиям руководства страны. Об этом предостерегает депутат Народного собрания Гагаузии Николай Иванчук.**

Он считает, что "наша страна потихонечку, по чуть-чуть движется в сторону войны", чего гагаузы, как миролюбивый народ, категорически не хотят.

"Для чего закупается оружие? Против кого может противостоять Молдова? Она хочет, и это так и есть, быть инструментом в чьих-то руках против кого-то. Мы не должны с кем-то дружить против кого-то", - заявил в эфире GRT Николай Иванчук.

Он призвал власти страны "уважать свой суверенитет и придерживаться Конституции", в которой написано, что "мы – независимое суверенное государство, с постоянным нейтралитетом, и на нашей территории не должно быть войск иностранных государств".

"Если мы будем придерживаться этих положений Конституции, то у нас будет мир, порядок и не будет никакой войны", - заключил политик.

Ранее лидер оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах призвала власти страны не вести государство к войне, не закупать вооружение, а деньги потратить на повышение пенсий и заработных плат, а также уровня жизни населения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Политик так же требует от президента Майи Санду соблюдать законодательство в области нейтрального статуса страны и провести референдум для того, чтобы узнать мнение народа, должна ли Молдова быть нейтральным государством.