---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122656/gagauzinfo.md/news/politics/ugolovnoe-delo-v-otnoshenii-evgenii-gutsul-napravleno-v-sud"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/ugolovnoe-delo-v-otnoshenii-evgenii-gutsul-napravleno-v-sud"
language: ru
title: "Уголовное дело в отношении Евгении Гуцул направлено в суд"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-24'
section: politics
description: "Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и направила в суд для рассмотрения по существу уголовное дело в отношении Евгении Гуцул и секретаря центрального офиса бывшей политической партии \"Шор\"."
---

# Уголовное дело в отношении Евгении Гуцул направлено в суд

**Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и направила в суд для рассмотрения по существу уголовное дело в отношении Евгении Гуцул и секретаря центрального офиса бывшей политической партии "Шор".**

Фигурантов дела обвиняют в двух эпизодах сознательного принятия политической партией или конкурентом на выборах финансирования от организованной преступной группы или преступной организации, совершаемом длительное время и в соучастии.

Расследование было начато в январе 2022 года на основании материалов, переданных Национальным инспекторатом расследования и Центральной избирательной комиссией, пишет ZdG.md.

Было установлено, что Евгения Гуцул в период 2019-2022 годов, работая секретарем в отделе мониторинга, планирования и контроля бывшей политической партии "Шор", активно участвовала в систематическом вводе в Республику Молдова неучтенных финансовых средств, полученных от организованной преступной группы, в основном из Российской Федерации, посредством воздушных и наземных рейсов.

Деньги шли на поддержку деятельности партии.

По другому пункту обвинения, Евгения Гуцул, как соучастница, с октября 2022 года по ноябрь 2022 года координировала деятельность некоторых территориальных отделений партии "Шор" в районах Республики Молдова. Она отвечала за проверку, утверждение списков и вознаграждение участников протестов, организованных политической партией "Шор" перед государственными учреждениями в муниципии Кишинев (парламент, правительство, президентура, Генеральная прокуратура и т.д.), сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы в общей сумме 42 миллиона 498 тысяч 532 лея.

Аналогичные преступные деяния инкриминируются и другому соучастнику – он принимал деньги на сумму 9 миллионов 746 тысяч 825 леев. Деньги шли на оплату акций протеста и выплаты в конвертах членам территориальных организаций.

Обвиняемые не признали свою вину в совершенных преступлениях. Уголовное дело, состоящее из 68 томов с обвинительным заключением на 329 страницах, было направлено в Кишиневский суд сектора Буюканы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Фигурантам дела грозит штраф в размере от 57,5 до 92,5 тысяч леев или лишение свободы на срок от 2 до 7 лет, с лишением права занимать определенные должности на срок от 2 до 5 лет.