---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110134119/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/chubashenko-o-prizivah-sandu-k-oppozitsii-te-kogo-ona-ne-nazvala-poryadochnie-lyudi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/chubashenko-o-prizivah-sandu-k-oppozitsii-te-kogo-ona-ne-nazvala-poryadochnie-lyudi"
language: ru
title: "Чубашенко о призывах Санду к оппозиции: \"те, кого она не назвала – порядочные люди\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-22'
section: vibori-prezidenta
description: "Политики, которых Санду не назвала, обращаясь к представителям оппозиции за поддержкой, порядочные люди, и должны гордиться тем, что находятся во враждебных с Майей Санду отношениях."
---

# Чубашенко о призывах Санду к оппозиции: "те, кого она не назвала – порядочные люди"

**Политики, которых Санду не назвала, обращаясь к представителям оппозиции за поддержкой, порядочные люди, и должны гордиться тем, что находятся во враждебных с Майей Санду отношениях.**

Такого мнения придерживается журналист Дмитрий Чубашенко.

Майя Санду обратилась к непрошедшим во второй тур президентских выборов кандидатам с просьбой о поддержке. Ее призыв обращен к Октавиану Цыку, Андрею Нэстасе, Тудору Ульяновскому, Иону Кику и Ренато Усатому. По убеждению Санду, со сторонниками этих политиков "у ее фан-клуба общие взгляды и ценности", сказал журналист.

В число единомышленников Санду не попали Ирина Влах, Виктория Фуртунэ, Василе Тарлев, Наталья Морарь.

Дмитрий Чубашенко объяснил это обращение тем, что в штабе Санду обеспокоены результатом второго тура выборов из-за 60-процентного антирейтинга действующего президента, который "как низкий потолок, не дает ей распрямиться и нарастить свой результат во втором туре", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Этот шаг Санду свидетельствует о ее наглости. Президентка, как и все ее PAS-овцы, всегда вела себя очень высокомерно, как-то даже брезгливо по отношению ко всем политикам, которые не входили в ее политическую секту. Пока чужаки не были ей нужны, она их даже не замечала. Сейчас они вдруг ей понадобились, и ей пришлось наступить на свою гордыню и тщеславие и унизиться до того, чтобы просить их о поддержке. Те, к кому Санду не обратилась за поддержкой, могут этим гордиться. Числиться во врагах у Санду — это признак порядочности", - подчеркнул Чубашенко.

По его словам, поддержка Санду выглядит "политическим самоубийством для любого мало-мальски уважающего себя политика", поскольку "президентка настолько токсична, что поддержать ее означает заразиться и тоже стать токсичным".