---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240731093324/gagauzinfo.md/index.php/news/politics/likvidirovat-avtonomiyu-gagauzii-prizval-moldavskii-politik"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/politics/likvidirovat-avtonomiyu-gagauzii-prizval-moldavskii-politik"
language: ru
title: "Ликвидировать автономию Гагаузии призвал молдавский политик"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-22'
section: politics
description: "Гагаузия должна стать \"обычным районом\", не должно быть и Народного собрания, считает глава Национальной молдавской партии Драгош Галбур."
---

# Ликвидировать автономию Гагаузии призвал молдавский политик

**Гагаузия должна стать "обычным районом", не должно быть и Народного собрания, считает глава Национальной молдавской партии Драгош Галбур.**

"На территории Республики Молдова больше не может и не должно быть никаких автономно-территориальных образований. АТО Гагаузия должна стать обычным районом, административно-территориальной единицей с районным советом и стандартной организационной структурой, как и по всей стране", - заявил Драгош Галбур.

Он считает, что главу Гагаузии должны выбирать "советники", а не жители Гагаузии всенародно.

"Хотят назначить башкана? Пусть советники избирают председателя района и называют его башканом, султаном, императором, как угодно, но без какого-либо местного законодательного органа, вроде Народного собрания Гагаузии. Единственное законное Народное собрание в Республике Молдова - это парламент в Кишиневе!", - заявил Драгош Галбур.

Он считает, что наличие Приднестровья и Гагаузии заставляет молдаван "вести себя у себя дома как меньшинство", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Россия будет изводить нас, создавая новые очаги сепаратизма. Зачем им вторгаться к нам, если они могут просто раздробить нас на куски? Мы должны положить конец любой анархии в Республике Молдова", - заключил Драгош Галбур.