---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812072837/gagauzinfo.md/news/politics/grt-popal-v-skandal-sovet-po-televideniyu-i-radio-provodit-proverku"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/grt-popal-v-skandal-sovet-po-televideniyu-i-radio-provodit-proverku"
language: ru
title: "GRT попал в скандал: Совет по телевидению и радио проводит проверку"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-12'
section: politics
description: "Гагаузский общественный телеканал GRT показывает программы телеканала Primul in Moldova, который был ранее запрещен Советом по телевидению и радио страны. Учреждение уже запустило процесс мониторинга деятельности гагаузского ТВ."
---

# GRT попал в скандал: Совет по телевидению и радио проводит проверку

**Гагаузский общественный телеканал GRT показывает программы телеканала Primul in Moldova, который был ранее запрещен Советом по телевидению и радио страны. Учреждение уже запустило процесс мониторинга деятельности гагаузского ТВ.**

Несмотря на то, что GRT считается региональным гагаузским телеканалом, по факту его показывают крупнейшие коммуникационные сети Молдовы: Moldtelecom, Starnet TV и Orange.

Результаты проверки будут объявлены на одном из ближайших заседаний Совета телевидения и радио.

"Мы уже инициировали контроль [того, соблюдает ли канал заявленную им концепцию или нет]. Контроль начали по инициативе члена Совета Руслана Михалевского", — сказала NM Вицу.

Все телеканалы утверждают у регулятора сетку вещания и концепцию. Если мониторинг выявит, что фактически контент канала отличается от заявленной концепции, то СТР может наложить штраф. При первом нарушении штраф составит от 5 до 10 тысяч леев, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Решение начать проверку GRT приняли на заседании совета 21 декабря. Так же проверяют и Canal 5. В начале декабря, как писал ранее NM, Canal 5 перешел из-под контроля экс-лидера Демпартии Владимира Плахотнюка к политику Илану Шору.