---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601235609/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-i-rechana-zaslushayut-po-delu-o-kontsessii-aeroporta-kishineva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-i-rechana-zaslushayut-po-delu-o-kontsessii-aeroporta-kishineva"
language: ru
title: "Санду и Речана заслушают по делу о концессии аэропорта Кишинева"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-31'
section: politics
description: "Президента Молдовы Майю Санду и премьер-министра Дорина Речана заслушают как свидетелей по делу о концессии аэропорта Кишинева."
---

# Санду и Речана заслушают по делу о концессии аэропорта Кишинева

**Президента Молдовы Майю Санду и премьер-министра Дорина Речана заслушают как свидетелей по делу о концессии аэропорта Кишинева.**

Столичный суд сектора Буюканы 31 мая одобрил список свидетелей со стороны защиты, пишет Newsmaker.md.

Бывший премьер-министр Молдовы Юрий Лянкэ, обвиняемый по делу о концессии аэропорта Кишинева, после заседания суда заявил, что считает важным знать аргументы Майи Санду и Дорина Речана.

"Мы хотим уточнить обстоятельства, при которых члены правительства тогда приняли такое решение. (…) Надеюсь, они придут в суд. Это будет жестом гражданской ответственности. Буду рад увидеть их спустя столько лет", — заявил Лянкэ.

В аппарате президента заявили, что Майя Санду не голосовала в 2013 году за передачу аэропорта в концессию компании Avia Invest.

«Майя Санду не голосовала за передачу аэропорта в концессию компании Avia Invest. Она неоднократно говорила об этом, и это можно легко доказать, посмотрев видеозапись заседания правительства. Более того, Майя Санду призвала наказать всех, кто незаконно „предоставил“ аэропорт Кишинева группе Шора. То, что происходит сейчас, — это цирковое представление коррупционеров, чтобы скрыть правду», — говорится в сообщении главы кабинета президента Молдовы Адриана Бэлуцела.

Пресс-секретарь кабмина Даниел Водэ заявил, что премьер-министр Дорин Речан «не комментирует цирк коррупционеров».

Напомним, что ранее на очередном предварительном заседании по делу о концессии аэропорта адвокаты подсудимых передали суду список свидетелей, которых просят заслушать. В него вошли члены правительства Юрия Лянкэ, которые в 2013 году участвовали в голосовании по вопросу концессии аэропорта. В частности, речь идет о Майе Санду, которая тогда возглавляла министерство образования, и о Дорине Речане, который был министром внутренних дел.