---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916105806/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vlad-filat-maie-sandu-golosovanie-razocharovannogo-izbiratelya-opasnee-lyubogo-iskandera-ili-kinzhala"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vlad-filat-maie-sandu-golosovanie-razocharovannogo-izbiratelya-opasnee-lyubogo-iskandera-ili-kinzhala"
language: ru
title: "Влад Филат – Майе Санду: голосование разочарованного избирателя опаснее любого \"Искандера\" или \"Кинжала\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: vibori-prezidenta
description: "Экс-глава правительства жестко критикует президента и ее команду, которая позиционирует себя как борца за мир на фоне разрушений в соседней стране."
---

# Влад Филат – Майе Санду: голосование разочарованного избирателя опаснее любого "Искандера" или "Кинжала"

**Экс-глава правительства жестко критикует президента и ее команду, которая позиционирует себя как борца за мир на фоне разрушений в соседней стране.**

Влад Филат отметил, что молдавские диванные комментаторы и борцы с "гибридными угрозами" десятки раз в месяц "берут" Москву и "стратегии НАТО не столь амбициозны, как стратегии "борцов" на ток-шоу".

В то же время представители молдавской власти регулярно посещают Украину, где делают фотографии на фоне разрушений.

"Быстрое селфи рядом с брошенным танком и всё – мир во всём мире обеспечен! Возможно, новая фотография для их аккаунтов в социальных сетях. Что может быть абсурднее этого? Кто-то может сказать: "Да, но в Киев едут и западные лидеры!". Правильно, но с небольшой разницей: они привозят помощь, а наши возвращаются с фотоальбомами и выразительными речами. В конце концов, выбоины не залеплены фотографиями Киева, а счета людей не оплачены селфи с руин войны", - заявил Влад Филат.

В погоне за поддержкой Украины никто не решает проблемы, которые есть в Молдове, продолжает политик, цитируемый новостным порталом Gagauzinfo.MD.

"Если вы так обеспокоены миром и безопасностью, почему бы не поставить вопрос о членстве в НАТО на референдуме? Легче продолжать театр. Устраивать фотосессии и кричать "мир" со стороны, не делая ничего конкретного. В конце концов, всё, что у вас останется, это фотографии – селфи из Киева, речи на саммите и иллюзии о большой стратегии. У меня только одна просьба: после того, как вы выиграете эту воображаемую войну, может быть, вам стоит сдаться своему народу. И помните, голосование разочарованного избирателя может быть опаснее любого "Искандера" или "Кинжала", - заключил Влад Филат.