---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415002204/gagauzinfo.md/news/life/odni-i-te-zhe-ovoschi-v-marketah-komrata-deshevle-chem-na-rinke"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/odni-i-te-zhe-ovoschi-v-marketah-komrata-deshevle-chem-na-rinke"
language: ru
title: "Одни и те же овощи в маркетах Комрата дешевле, чем на рынке"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: life
description: "Одни и те же овощи, будь-то привезенные из Турции или выращенные в Молдове, в больших маркетах Комрата на порядок дешевле, чем на рынке столицы Гагаузской автономии. Разница в цене достигает порой 20 леев за килограмм. С чем это связанно, продавцы рынка отчетливо объяснить не могут."
---

# Одни и те же овощи в маркетах Комрата дешевле, чем на рынке

**Одни и те же овощи, будь-то привезенные из Турции или выращенные в Молдове, в больших маркетах Комрата на порядок дешевле, чем на рынке столицы Гагаузской автономии. Разница в цене достигает порой 20 леев за килограмм. С чем это связанно, продавцы рынка отчетливо объяснить не могут.**

Речь идет о привозном из Турции красном перце, который на рынке стоит 75 леев за килограмм, в то время как в маркете его цена - 56, что на 19 леев дешевле.

Белый кабачок на рынке можно купить за 40 леев за килограмм, а в маркете за 23. Разница в цене почти в два раза.

Молдавский огурец этого года урожая в маркете можно приобрести за 33 лея за килограмм, а на рынке за него придется заплатить от 40 до 45 леев. То же самое и с молдавской капустой, за килограмм которой на рынке нужно дать 27 леев, а в маркете 19.

"В больших магазинах большие продажи, закупочная цена другая у них. Мы с ними не можем тягаться и конкурировать", - коротко сказала одна из продавщиц рынка.

Другие торговцы от комментария и вовсе отказались.

Так же внимание обращает на себя разница в цене на томаты. Самые дешевые помидоры на рынке стоят от 40 леев, в то время как в маркете от 27 леев за килограмм.

В этой новости журналистом новостного портала Gagauzinfo.MD в расчет взяты овощи, на которые разница в цене составляет не меньше 15 леев за килограмм. На самом деле список овощей с большой разницей в цене гораздо больше.