---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929210830/gagauzinfo.md/news/accidents/tela-bivshego-primara-sadova-i-ego-zheni-nashli-v-podvale-doma"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/tela-bivshego-primara-sadova-i-ego-zheni-nashli-v-podvale-doma"
language: ru
title: "Тела бывшего примара Садова и его жены нашли в подвале дома"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-16'
section: accidents
description: "Бывшего мэра Садова и вице-мэра Калараша Владимира Сусаренко и его супругу Марию нашли мертвыми в подвале дома."
---

# Тела бывшего примара Садова и его жены нашли в подвале дома

**Бывшего мэра Садова и вице-мэра Калараша Владимира Сусаренко и его супругу Марию нашли мертвыми в подвале дома.**

Представители Генерального инспектората чрезвычайных ситуаций сообщили NM, что специалисты сейчас устанавливают причину смерти. По предварительным данным, супруги отравились углекислым газом, который выделился в процессе брожения вина, пишет Newsmaker.md.

Мэрия Калараша сообщила в социальных сетях, что супруги умерли 14 сентября.

«Время не пощадило этих замечательных людей. Трудно поверить, что их больше нет среди нас. (…) Вечная память нашему дорогому коллеге», — говорится в заявлении мэрии Калараша.

Соболезнования родным выразили и местные власти Садова.

«Неописуемая печаль охватила всех жителей Садова. (…) Владимир и Мария были замечательными, трудолюбивыми и скромными людьми. Пусть их души покоятся с миром, а их дети найдут в себе силы справиться с этой утратой», — заявила мэрия Садовы.

По данным общественного телеканала Moldova 1, тела супругов соседи нашли в подвале дома.

Пресс-секретарь Генерального инспектората чрезвычайных ситуаций Лилиана Пушкашу сообщила NM, что специалисты сейчас устанавливают точную причину смерти. По предварительным данным, супруги отравились углекислым газом, который выделился в процессе брожения вина.