---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214225/gagauzinfo.md/news/sport/dvukratnim-chempionom-evropi-stal-sportsmen-iz-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/dvukratnim-chempionom-evropi-stal-sportsmen-iz-gagauzii"
language: ru
title: "Двукратным чемпионом Европы стал спортсмен из Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-12-12'
section: sport
description: "Речь идет о Николае Франгу из села Котовское. Спортсмен вновь выиграл чемпионат Европы по гиревому спорту."
---

# Двукратным чемпионом Европы стал спортсмен из Гагаузии

**Речь идет о Николае Франгу из села Котовское. Спортсмен вновь выиграл чемпионат Европы по гиревому спорту.**

Соревнования проходили в Италии 1-3 декабря, в них приняло участие около 300 спортсменов из 12 стран мира, сообщили в Главном управлении молодежи и спорта Гагаузии.

Николай Франгу выступал на чемпионате Европы в весовой категории 74 кг.

В упражнении "длинный цикл" Николай поднял две гири весом по 24 кг одновременно на 88 повторений и завоевал первое место, став чемпионом Европы. В упражнении "двоеборье" Николай Франгу толкнул сначала две гири весом по 24 кг на 134 повторения, после чего выполнил рывок одной гири весом 24 кг на 159 повторений и завоевал также первое место, став чемпионом и в этом упражнении.

По итогам чемпионата Европы по гиревому спорту, спортсмен завоевал две золотые медали в двух дисциплинах, добившись тем самым уникального достижения для Гагаузии в этом виде спорта.

В июне 2023 года Николай Франгу также выступал на чемпионате мира по гиревому спорту, который проходил в Венгрии, где принимали участие 500 спортсменов из 30-ти стран мира.

Тогда он завоевал две золотые медали, став чемпионом мира по гиревому спорту в своей весовой категории, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В планах на 2024 год у Николая Франгу выступление на чемпионате мира по гиревому спорту, который пройдёт в июне следующего года в Польше.