---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526035036/gagauzinfo.md/news/politics/esche-odna-ataka-na-smi-v-moldove-dezinformatsiyu-v-interesah-drugogo-gosudarstva-predlozhili-schitat-gosizmenoi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/esche-odna-ataka-na-smi-v-moldove-dezinformatsiyu-v-interesah-drugogo-gosudarstva-predlozhili-schitat-gosizmenoi"
language: ru
title: "Еще одна атака на СМИ? В Молдове дезинформацию в интересах другого государства предложили считать \"госизменой\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-24'
section: politics
description: "Понятие \"измена Родине\" будет более четко регламентировано в законодательстве."
---

# Еще одна атака на СМИ? В Молдове дезинформацию в интересах другого государства предложили считать "госизменой"

**Понятие "измена Родине" будет более четко регламентировано в законодательстве.**

Кроме того, согласно поправке, разработанной двумя депутатами парламента, предлагается ввести дополнительную форму государственной измены — оказание помощи иностранному государству в организации кампаний по дезинформации, пишет ZdG.md.

Депутаты Лилиан Карп, председатель Комиссии по национальной безопасности, обороне и общественному порядку, и Игорь Кирияк, секретарь Комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитету, намерены зарегистрировать поправку о внесении изменений в статью 337 Уголовного кодекса Республики Молдова.

В парламенте 24 мая состоялись публичные консультации по данной инициативе с участием представителей Службы информации и безопасности, Министерства юстиции и Генеральной прокуратуры.

Поправка была разработана с целью "укрепления нормативной базы в сфере обеспечения государственной безопасности и борьбы с преступной деятельностью, направленной против суверенитета, независимости, единства, неделимости, безопасности или обороноспособности Республики Молдова".

Так, в Уголовном кодексе предлагается предусмотреть, что "измена Родине, т.е. деяние, умышленно совершенное гражданином Республики Молдова в ущерб суверенитету, независимости, единства, неделимости, безопасности или обороноспособности Республики Молдова, в интересах иностранного государства, иностранной организации, антиконституционного образования или их представителей, выражающееся в: переходе на сторону противника во время войны или вооруженного конфликта; шпионаже; разглашении государственной тайны; оказании помощи в осуществлении враждебной деятельности, направленной против безопасности государства".

Также предлагается ввести дополнительную форму государственной измены. Речь идет об оказании помощи иностранному государству, иностранной организации, антиконституционному образованию или их представителям для осуществления враждебной деятельности, направленной против безопасности государства.

Это может выражаться, в том числе, в проведении дезинформационных кампаний, организованной деятельности в течение определенного периода времени, направленной на достижение враждебных целей путем дезинформирования общества, которая может нанести ущерб суверенитету, независимости, единству, неделимости, безопасности или обороноспособности Республики Молдова.

Проект поправки должен быть зарегистрирован и рассмотрен в профильной комиссии.

В настоящее время измена Родине определяется Уголовным кодексом как "деяние, умышленно совершенное гражданином Республики Молдова в ущерб суверенитету, территориальной неприкосновенности, государственной безопасности и обороноспособности Республики Молдова, путем перехода на сторону врага, шпионажа, выдачи государственной тайны иностранному государству, иностранной организации или их представителям, а равно оказание помощи иностранному государству в проведении враждебной деятельности против Республики Молдова".