---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913094729/gagauzinfo.md/news/life/mogut-li-zakrit-gimnaziyu-sela-kotovskoe-chto-govoryat-bashkan-i-vitse-spiker-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/mogut-li-zakrit-gimnaziyu-sela-kotovskoe-chto-govoryat-bashkan-i-vitse-spiker-nsg"
language: ru
title: "Могут ли закрыть гимназию села Котовское? Что говорят башкан и вице-спикер НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: life
description: "В Молдове планируют закрыть учебные заведения, в которых обучается меньше 50 учащихся. И это только в рамках первого этапа реорганизации школ. Второй этап предполагает закрытие школ, где обучается 50 и более детей, сообщает GRT."
---

# Могут ли закрыть гимназию села Котовское? Что говорят башкан и вице-спикер НСГ

**В Молдове планируют закрыть учебные заведения, в которых обучается меньше 50 учащихся. И это только в рамках первого этапа реорганизации школ. Второй этап предполагает закрытие школ, где обучается 50 и более детей, сообщает GRT.**

Вице-спикер Народного собрания Гагаузии Николай Орманжи выразил обеспокоенность такими планами руководителей государства. Он отметил, что такие школы, в которых обучается до 50 учащихся и чуть более 50 - есть по всей стране, в 300 населенных пунктах.

"В этот список будет входить и наша гимназия [села Котовское]. Я думаю, что мы в Гагаузии будем предпринимать все усилия, чтобы не закрылся ни один садик, ни одна школа. Потому что это приведет к уничтожению этих населенных пунктов", - заявил Николай Орманжи.

По его словам, идея закрытия учебных заведений не найдет понимания в руководстве Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Глава автономии Евгения Гуцул встретилась с педагогами в Котовском, и заверила их в том, что власти региона "и далее будут поддерживать малокомплектные школы".

"Несмотря на отдаленность от города и небольшое количество учеников, в местной гимназии созданы прекрасные условия для качественного образовательного процесса, интеллектуального и творческого развития детей. Учащиеся регулярно занимают призовые места на олимпиадах, а в рейтинге учебных заведений автономии школа села Котовское заняла второе место среди гимназий. Практика других регионов Молдовы показывает, что села, оставшиеся без собственного учебного заведения, становятся полностью непривлекательными для молодых семей и стремительно деградируют", - написала в соцсетях Евгения Гуцул.

На сегодняшний день три малокомплектные школы автономии, в числе которых и гимназия села Котовское, получают из бюджета автономии более четырех миллионов леев ежегодно.