---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722133846/gagauzinfo.md/news/life/nachalsya-priem-v-vuzi-moldovi-postuplenie-idet-onlain"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/nachalsya-priem-v-vuzi-moldovi-postuplenie-idet-onlain"
language: ru
title: "Начался прием в ВУЗы Молдовы: поступление идет онлайн"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: life
description: "Начиная с сегодняшнего дня, 22 июля, абитуриенты могут подавать свои заявления на поступление в высшие учебные заведения страны."
---

# Начался прием в ВУЗы Молдовы: поступление идет онлайн

**Начиная с сегодняшнего дня, 22 июля, абитуриенты могут подавать свои заявления на поступление в высшие учебные заведения страны.**

Впервые прием на бакалавриат будет осуществляться через платформу eadmitere.gov.md.

Платформа была запущена Министерством образования и научных исследований с целью облегчить процесс поступления. Платформу можно легко открыть с мобильного телефона или ноутбука, а для подачи заявления на поступление кандидатам нужно будет выполнить несколько шагов.

Первый шаг - аутентификация через государственную систему MPass или по адресу электронной почты. Кандидат создает личную учетную запись и заполняет регистрационную форму необходимой информацией. Указывается действительный и подлинный адрес электронной почты и номер телефона, на который будут приходить уведомления в процессе поступления.

Далее следует загрузка документов, если это необходимо, и подтверждающих документов для тех, кто относится к особым категориям кандидатов в соответствии с правилами приема.

Следующий этап - подача заявки на участие в конкурсе. Кандидаты могут подать не более трех заявлений в порядке очередности: не более чем в три университета и не более чем на три специальности в каждом университете.

Также необходимо оплатить вступительный взнос, установленный каждым высшим учебным заведением. Результаты приема сообщаются через информационную систему и веб-сайты учебных заведений.

Промежуточные результаты поступления будут объявлены 2 августа и 16 августа соответственно. Кандидаты, зачисленные на одну или несколько специальностей своими учебными заведениями, должны будут сделать свой выбор и подать оригиналы заявлений в университет, где они хотят учиться. Окончательные результаты будут опубликованы 9 августа (основная сессия) и 20 августа (дополнительная сессия).

Дополнительно информацию можно получить по телефону 0 8000 5005, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Кандидаты на магистратуру или докторантуру должны подать заявления о приеме в университет. Основная приемная сессия продлится до 31 июля, а дополнительная сессия пройдет с 10 по 14 августа.