---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327181205/gagauzinfo.md/news/money/zheleznaya-doroga-moldovi-vzyala-kredit-dlya-viplati-zarabotnoi-plati"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/zheleznaya-doroga-moldovi-vzyala-kredit-dlya-viplati-zarabotnoi-plati"
language: ru
title: "\"Железная дорога Молдовы\" взяла кредит для выплаты заработной платы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-13'
section: money
description: "Работники Государственного предприятия „Железная дорога Молдовы” (ЖДМ) до конца этого месяца получат зарплату за декабрь. Такие заверения даёт министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну."
---

# "Железная дорога Молдовы" взяла кредит для выплаты заработной платы

**Работники Государственного предприятия „Железная дорога Молдовы” (ЖДМ) до конца этого месяца получат зарплату за декабрь. Такие заверения даёт министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.**

По его словам, удалось выплатить зарплату работникам ЖДМ за октябрь и ноябрь, а сейчас начали погашать задолженность по зарплате за декабрь. Спыну сообщил, что для выплаты зарплат ЖДМ получила кредит и сделала различные сбережения, передает point.md со ссылкой на ipn.md

Министр говорит, что проблема задолженности по зарплате работникам ЖДМ решается поэтапно. Как отметил министр, государственное предприятие получило кредит на погашение части долга.

„На момент увольнения бывшего директора была задолженность по зарплате с октября. На прошлой неделе полностью была погашена задолженность за ноябрь месяц, а в эти дни уже начали выплачивать зарплаты за декабрь. Конечно, к концу этого месяца мы рассчитаемся за декабрь. Деньги также из сбережений, полученных в результате сокращения определенных затрат. Первая просьба к новому временно исполняющему обязанности администратора заключалась в том, чтобы обозначить каждую статью расходов и посмотреть, как мы можем спасти некоторые ресурсы. Агентство публичной собственности через государственное предприятие предоставило ЖДМ кредит для покрытия этих долгов”, - сказал Андрей Спыну в эфире передачи „Rezoomat” на канале RliveTV.

Министр инфраструктуры и регионального развития говорит, что вместе с новым администратором ЖДМ удалось оптимизировать расходы, деньги перенаправили на выплату зарплат. Андрей Спыну выразил недовольство уходом Олега Тофилата в сложный для ЖДМ период.

„Мы ежедневно наблюдаем повышение прибыли от продажи услуг железнодорожного транспорта. Ситуация стабилизировалась, мы ожидаем и увеличения в последующие периоды и постепенно выплачиваем деньги, чтобы больше не было задолженности людям по зарплате даже за один месяц. Я просил, в том числе бывшего директора, оптимизировать расходы. Приведу пример: нельзя давать бонусы, когда у компании убытки. Радует, что вместе с новым директором мы достигли понимания того, что мы переживаем сложную ситуацию и нам нужно на первом этапе обозначить, что именно можно оптимизировать. Господин Тофилат ушел тогда, когда у компании была задолженность по заработной плате за октябрь, ноябрь, декабрь и январь. Я рассчитывал, что в обстоятельствах, когда сложнее остаться, следует подставить плечо и преодолеть ситуацию, а не уйти”, - добавил министр инфраструктуры и регионального развития.

Бывший руководитель ЖДМ Олег Тофилат подал в отставку в январе. В феврале временно исполняющим обязанности директора ЖДМ был назначен Сергей Томша.