---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115064434/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-dne-nezavisimosti-hochetsya-govorit-o-horoshem-no-moldova-zahvachennoe-gosudarstvo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-dne-nezavisimosti-hochetsya-govorit-o-horoshem-no-moldova-zahvachennoe-gosudarstvo"
language: ru
title: "Ирина Влах о Дне независимости: \"хочется говорить о хорошем, но Молдова - захваченное государство\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-27'
section: politics
description: "Оппозиционный политик призывает граждан, большинство из которых разделяет ее мысли, \"не обманывать самих себя\"."
---

# Ирина Влах о Дне независимости: "хочется говорить о хорошем, но Молдова - захваченное государство"

**Оппозиционный политик призывает граждан, большинство из которых разделяет ее мысли, "не обманывать самих себя".**

Жители страны живут в "трудные времена". Страну "навсегда покидают сотни тысяч граждан, каждый день уничтожается демократия и устанавливается диктатура, отсутствует независимое правосудие, экономика в руинах, инвесторы уходят, а рабочих мест всё меньше, госдолг продолжает расти, система соцзащиты разрушена, а власть подчиняет себе СМИ, нарушает свободу слова и права человека".

"Такова реальность, к которой мы пришли спустя 33 года независимости! Молдова стала захваченным государством, которое уничтожается каждый день. Но это не заставит нас сдаться. Наоборот, это даст нам больше мотивации спасти нашу страну, спасти настоящее и будущее Республики Молдова", - заявила Ирина Влах.

Она призвала "помнить о самоотверженности тех, кто стоял у истоков независимости нашей страны" и "избавить страну от диктатуры и вернуть её к настоящей демократии", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я абсолютно уверена, что у нас есть воля и необходимые возможности для достижения этих целей. Я верю, что через год мы сможем с гордостью заявить: Республика Молдова снова является Независимым государством в полном смысле этого слова! Поздравляю вас, дорогие соотечественники! И будьте уверены: Независимое Государство Республика Молдова ждёт большое будущее!", - заключила Ирина Влах.

Напомним, сегодня Молдова отмечает 33 года со дня провозглашения независимости страны.