---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929221114/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/pogranichnaya-politsiya-o-srive-starta-kampanii-irini-vlah-dostup-v-prigranichnuyu-zonu-ogranichen"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/pogranichnaya-politsiya-o-srive-starta-kampanii-irini-vlah-dostup-v-prigranichnuyu-zonu-ogranichen"
language: ru
title: "Пограничная полиция о срыве старта кампании Ирины Влах: \"доступ в приграничную зону ограничен\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-10
section: vibori-prezidenta
description: "Молдавские пограничники косвенно подтвердили свою причастность к срыву старта избирательной кампании Ирины Влах."
---

# Пограничная полиция о срыве старта кампании Ирины Влах: "доступ в приграничную зону ограничен"

**Молдавские пограничники косвенно подтвердили свою причастность к срыву старта избирательной кампании Ирины Влах.**

"Что касается утверждений о запрете доступа в пограничную зону политическим деятелям, Пограничная полиция это не комментирует, но отмечает, что все граждане равны перед законом и все процедуры применяются одинаково. Соблюдение закона и процедур является залогом безопасности и порядка в приграничной зоне", - заявили в Пограничной службе Молдовы.

Там требуют от всех граждан Молдовы, кто не прописан в районе предполагаемого нахождения у границы, просить предварительного разрешения в Пограничной полиции.

Пограничники так же говорят, что этим утром недалеко от Наславчи видели трех нарушителей границы с Украиной и пограничники вели их поиски, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Доступ в приграничную зону был ограничен, местное население проинформировано, а патрули пограничной полиции мобилизованы для установления личности соответствующих лиц", - сказали в ведомстве.

Информации о том, нашли ли предполагаемых "нарушителей границы" к настоящему моменту нет.

Ранее кандидат в президенты Молдовы Ирина Влах заявила о том, что правоохранители сорвали старт ее предвыборной программы, который был запланирован сегодня в селе Наславча на туристической смотровой площадке "Сердце Днестра". ПОДРОБНЕЕ

Выборы президента Молдовы, напомним, состоятся 20 октября.