---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908112053/gagauzinfo.md/news/life/grt-poluchil-shtraf-v-30-tisyach-leev-i-publichnoe-preduprezhdenie-chto-tam-sluchilos"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/grt-poluchil-shtraf-v-30-tisyach-leev-i-publichnoe-preduprezhdenie-chto-tam-sluchilos"
language: ru
title: "GRT получил штраф в 30 тысяч леев и публичное предупреждение. Что там случилось"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-31'
section: life
description: "Решение принято Советом по телевидению и радио, который провел мониторинг нескольких передач общественного телеканала GRT."
---

# GRT получил штраф в 30 тысяч леев и публичное предупреждение. Что там случилось

**Решение принято Советом по телевидению и радио, который провел мониторинг нескольких передач общественного телеканала GRT.**

Совет установил, что телеведущие не были равноудаленными, предпочитая выставлять центральные власти страны в невыгодном для них свете. Речь идет об "отсутствии демократии, свободы выражения мнения, цензуре, а также о ликвидации Гагаузии" – такие "нарративы" звучат в ряде передач.

СТР так же винит GRT в том, что в студии появляются "общественные деятели" без упоминания их политической ангажированности. Кроме того, анализ передач и выпусков новостей показал "влияние политического фактора на редакционную политику" регионального телерадиовещателя.

"Общественный вещатель вводит в заблуждение получателей информации своим односторонним, поверхностным и недостаточно документированным подходом к фактам и событиям", - заявили в СТР.

В совет так же обратился директор Ассоциации независимой прессы Петру Маковей. Он потребовал наказать GRT нарушение обязательств по "корректному информированию и запрету на намеренное распространение фальшивых новостей" в рамках одной из передач.

Член СТР Руслан Михалевский напрямую обвинил GRT в политической ангажированности политическим силам, находящимся под контролем Илана Шора. А вице-председатель СТР Аннета Гонца считает, что в деятельности "Телерадио Гагаузии" "четко прослеживаются элементы дезинформации".

За "выявленные нарушения" GRT был дважды оштрафован (по 20 и 10 тысяч леев, соответственно), а также получил очередное публичное предупреждение, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ранее, 26 апреля, СТР уже штрафовал GRT На 60 тысяч леев за "дезинформацию" и "призывы к ненависти и необеспечение национальной информационной безопасности", говорится в пресс-релизе ведомства.