---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120090919/gagauzinfo.md/news/politics/nuzhno-peretasovat-i-drugih-ministrov-analitiki-skepticheski-otsenivayut-perestanovki-v-pravitelstve"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nuzhno-peretasovat-i-drugih-ministrov-analitiki-skepticheski-otsenivayut-perestanovki-v-pravitelstve"
language: ru
title: "\"Нужно перетасовать и других министров\". Аналитики скептически оценивают перестановки в правительстве"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-40
section: politics
description: "Перестановки в правительстве не обернутся серьезными изменениями для общества."
---

# "Нужно перетасовать и других министров". Аналитики скептически оценивают перестановки в правительстве

**Перестановки в правительстве не обернутся серьезными изменениями для общества.**

Такого мнения придерживаются политические аналитики, которые скептически относятся к последним решениям премьера.

По мнению экспертов, власти нашли решение только для министерства инфраструктуры, которое оставил Андрей Спыну, остальные назначения называют "текучкой кадров". Изменения ожидались в сфере юстиции, и именно их не произошло.

При этом некоторые полагают, что кадровых перестановок в правительстве еще можно ожидать, поскольку они могут произойти к парламентским выборам. Самая большая проблема правительства, по мнению аналитиков, - серьезная нехватка кадров, пишет TV8.

"Господин Речан и госпожа Санду предпочитают придерживаться более острожной тактики, предпринимая более мелкие, не радикальные шаги. Вероятно, в будущем придется перетасовать и других министров, потому что сейчас закрыт пробел, оставленный так называемой группой Спыну. Я полагаю, что после нового года PAS должна произвести перестановки в сфере юстиции, безопасности, обороны. На парламентские выборы PAS нужно выйти с обновленной командой, это поможет получить значимый результат на выборах", - сказал политический аналитик Роман Михаеш.

Также эксперты заявляют, что общество ждало смены главы министерства юстиции. Этого не произошло и этот факт вызывает вопросы.

"Посмотрим, принесут ли эти изменения что-то радикальное, кардинально новое, станут ли они тем новым дыханием, которое нужно правительству. Но это маловероятно. Обещания и Майи Санду, и премьер-министра, также касались продвижения реформы юстиции, в противном случае здесь мы не видим никаких изменений. Для замены министра нужна достойная кандидатура, а, как мы можем предположить, кадровый резерв PAS очень низок", - поделился мнением политический аналитик Николай Негру.

Некоторые эксперты также заявляют, что предпринимаемые властями действия недостаточно убедительны, чтобы что-то существенно изменить.

"Это только первые шаги к перестановкам, не изменения сами по себе. Мы не можем быть уверены в том, что новый министр будет лучше, чем предыдущий. Я лично ожидаю, что правительство будет включать в исполнительный орган людей, не обязательно представителей партии "Действие и солидарность". Возможно, они просто не нашли желающих, которые бы подходили для этих целей и были согласны стать частью этого правительства", - предположил политический аналитик Николай Негру.

В понедельник премьер Молдовы Дорин Речан объявил об обновлениях в кабинете министров. Пост ушедшего в отставку Андрея Спыну передали Владимиру Боля, который сложил мандат министра сельского хозяйства и принял руководство министерством инфраструктуры. Также заявившего об отставке Адриана Ефроса сменила Даниела Мисаил-Никитин, ранее занимавшая должность госсекретаря министерства внутренних дел. Руководство министерством сельского хозяйства приняла Людмила Катлабуга - сельхозпроизводитель из села Висока, Сорокского района.