---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908132933/gagauzinfo.md/news/accidents/osnovatelyu-telegram-pavlu-durovu-predyavleni-obvineniya-ego-otpustili-pod-zalog-no-zapretili-pokidat-frantsiyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/osnovatelyu-telegram-pavlu-durovu-predyavleni-obvineniya-ego-otpustili-pod-zalog-no-zapretili-pokidat-frantsiyu"
language: ru
title: "Основателю Telegram Павлу Дурову предъявлены обвинения. Его отпустили под залог, но запретили покидать Францию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-29'
section: accidents
description: "Французский судья в среду начал официальное расследование в отношении основателя Telegram Павла Дурова по делу об организованной преступности, но он может избежать предварительного заключения, внеся залог в размере 5 млн евро."
---

# Основателю Telegram Павлу Дурову предъявлены обвинения. Его отпустили под залог, но запретили покидать Францию

**Французский судья в среду начал официальное расследование в отношении основателя Telegram Павла Дурова по делу об организованной преступности, но он может избежать предварительного заключения, внеся залог в размере 5 млн евро.**

Дуров дважды в неделю должен отмечаться в полиции, ему запрещено покидать территорию Франции.

Поздно вечером в среду Дуров вышел из здания суда без конвоя и уехал на частном автомобиле, пишет BBC.

Как поясняет агентство, по французским законам следствие не означает, что Дурова считают виновным или что он предстанет перед судом. Такое решение лишь указывает на то, что судьи видят в деле достаточно оснований для продолжения расследования. При этом оно может длиться годами до того, как будет передано в суд, а может быть закрыто, объяcняет Reuters.

Судья принял решение о продолжении расследовании и залоге через четыре дня после того, как Дуров был арестован в аэропорту Парижа. Вечером среды истек максимально возможный срок ареста, 96 часов.

Дурову предъявлены обвинения по всем 12 преступлениям, указанным во вступительном обвинении, говорится в сообщении прокуратуры Франции в X.

Среди них — соучастие в деятельности организованной группы в управлении онлайн-платформой для осуществления незаконных транзакций (максимальное наказание за это — тюремное заключение на срок до 10 лет и штраф в размере 500 тыс. евро), отказ в предоставлении по запросу уполномоченных органов информации или документов, отмывание денег.

Роль Дурова была описана как «соучастие», «пособничество», «сговор», но его процессуальный статус — свидетель, подозреваемый и т. п. — не был конкретизирован.

Репутация Telegram во многом держится на принципиальном отказе его основателя от сотрудничества со спецслужбами и передачи им личных данных пользователей, а также ключей шифрования переписки.

Дуров объяснял это тем, что считает принципиально важной защиту приватности пользователей мессенджера. А ключи шифрования хранятся только на устройствах самих пользователей, на серверах Telegram их нет, заявлял создатель мессенджера, называя требования спецслужб технически невыполнимыми.

В политике конфиденциальности Telegram упоминается одно основание для раскрытия пользовательских данных (п. 8.3):

«В случае получения судебного запроса в отношении подозреваемого в терроризме мы можем раскрыть ваш IP-адрес и номер телефона соответствующим службам… но пока таких случаев не было».

Обратная сторона такой анонимности и защищенности — возможность использования мессенджера злоумышленниками, злоупотребление свободой высказывания в ущерб безопасности. Так часто объясняют необходимость усилить контроль за платформой правоохранители и власти разных стран, но сторонники этой точки зрения есть и среди обычных пользователей сети.

На этом противопоставлении — ценности свободы против ценностей безопасности — построена в том числе и развернувшаяся в соцсетях дискуссия тех, кто считает действия французских правоохранителей репрессиями, с теми, кто считает их претензии оправданными.