---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427115424/gagauzinfo.md/news/life/peresadku-sdelat-esche-ne-udalos-sbor-sredstv-na-lechenie-detei-iz-dezginzhi-prodolzhaetsya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/peresadku-sdelat-esche-ne-udalos-sbor-sredstv-na-lechenie-detei-iz-dezginzhi-prodolzhaetsya"
language: ru
title: "\"Пересадку сделать еще не удалось\". Сбор средств на лечение детей из Дезгинжи продолжается"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-20'
section: life
description: "Пересадку костного мозга детям - брату и сестре из села Дезгинжа Комратского района сделать до сих пор не удалось."
---

# "Пересадку сделать еще не удалось". Сбор средств на лечение детей из Дезгинжи продолжается

**Пересадку костного мозга детям - брату и сестре из села Дезгинжа Комратского района сделать до сих пор не удалось.**

Семья Сырбу по-прежнему нуждается в деньгах. Сбор средств продолжается, рассказали близкие детей в эфире GRT.

У детей выявлено редкое генетическое заболевание - комбинированный первичный иммунодефицит. За пересадку костного мозга готова взяться клиника в Израиле, однако для этого необходимо собрать 600 тысяч долларов. Родные семьи Сырбу просят о помощи.

"Эту сумму взять неоткуда. Я обращаюсь ко всем людям, помогите спасти моих внуков. Мы очень скучаем по ним и хотим, чтобы они приехали домой", - обратилась бабушка детей.

Сейчас детям проводится заместительная терапия препаратами иммуноглобулинов высокой степени. Их здоровье на данный момент зависит от скорости сбора средств, и "на счету каждый день", отмечает тетя детей Татьяна Гуцу.

"Сейчас Сашке лучше, а Танюшке чуть хуже. Так как они целый день на медикаментах, ингаляции, массаже. Врачи говорят, что надо поддерживать это состояние, так как если ей станет хуже, её на смогут взять на пересадку", - рассказала она.

На сегодняшний день пожертвованиями людей, а также из различных республиканских и международных фондов с помощью региональных властей собрано около 200 тысяч долларов. На данный момент, мама с детьми находятся за границей.

"Прошу вас, кто неравнодушный нашей беде, помогите, пожалуйста, любая сумма внесет вклад в нашу огромную сумму для нашей пересадки костного мозга. Прошу, пожалуйста, не проходите мимо", - обратилась мама деток Ольга Сырбу.

Оказать помощь детям, можно переслав средства на удобные реквизиты, указаны ниже.

MOLDINCONBANK, ЛЕЙ (VISA)

4028110257130473

SIRBU OLGA

СБЕРБАНК, РУБЛЬ (МИР)

2202206949460096

СЫРБУ ОЛЬГА

MAIB

5397020062461940

IBAN  MD61AG000000022594748319

ALIONA CİNALİ

IBAN  TR210001000484951175 955001