---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108143229/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-zapuske-kampanii-v-naslavche-pomogla-narodnaya-lyubov-i-chelovecheskoe-otnoshenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-zapuske-kampanii-v-naslavche-pomogla-narodnaya-lyubov-i-chelovecheskoe-otnoshenie"
language: ru
title: "Ирина Влах о запуске кампании в Наславче: \"помогла народная любовь и человеческое отношение\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-14'
section: vibori-prezidenta
description: "Ее \"воодушевляет и дает жизненную энергию поддержка людей\"."
---

# Ирина Влах о запуске кампании в Наславче: "помогла народная любовь и человеческое отношение"

**Ее "воодушевляет и дает жизненную энергию поддержка людей".**

Политик привела конкретный пример. В Наславче кандидату в президенты Пограничная полиция не дала вовремя начать предвыборную кампанию, запретив пройти на туристическую смотровую площадку. Поводом для этого послужил "поиск украинцев", их количество варьировало от двух до трех.

Местные жители в то же время об этом ничего не знали. И пришли на помощь кандидату в президенты Ирине Влах.

"Они мне сказали, что покажут другое место [с видом на Днестр], ничуть не хуже смотровой площадки. Люди мне решили просто помочь. "Мы вас поддерживаем, мы с вами, мы будем за вас". Я была эмоционально впечатлена", - рассказала Ирина Влах.

По ее словам, запустить предвыборную кампанию в Наславче несмотря на помехи со стороны властей помогла "народная любовь и поддержка, человеческое отношение и ненависть к действующей власти, которая не дает в равных условиях всем кандидатам проводить свою избирательную кампанию", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ирина Влах так же публично предупредила Пограничную полицию и Генеральный инспекторат полиции о том, что завершать предвыборную кампанию она намерена в Джурджулештах, так же вблизи границы.

Выборы президента Молдовы, напомним, состоятся 20 октября.