---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403041243/gagauzinfo.md/news/politics/sotsiolog-v-moldove-pozhalovalsya-na-davlenie-s-nami-rastorgli-dogovor-na-desyatki-tisyach-evro"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sotsiolog-v-moldove-pozhalovalsya-na-davlenie-s-nami-rastorgli-dogovor-na-desyatki-tisyach-evro"
language: ru
title: "Социолог в Молдове пожаловался на давление: \"с нами расторгли договор на десятки тысяч евро\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-15
section: politics
description: "Опрос, в котором жители Молдовы раскритиковали президента Майю Санду и правящую партию PAS, \"дорого\" обошелся социологам, его готовившим."
---

# Социолог в Молдове пожаловался на давление: "с нами расторгли договор на десятки тысяч евро"

**Опрос, в котором жители Молдовы раскритиковали президента Майю Санду и правящую партию PAS, "дорого" обошелся социологам, его готовившим.**

Генеральный директор кишиневской компании IMAS, занимающейся проведением социологических исследований, Дору Петруци говорит, что перед каждой презентацией на него и компанию оказывается давление, которое недавно привело к расторжению договора, отмечает Noi.md.

"Это не новость, перед каждым исследованием на меня и компанию оказывалось значительное давление. Каждый раз репертуар менялся, а мое послание оставалось прежним: я и компания не меняем свою работу, мы в Республике Молдова уже более 20 лет, и мне очень хочется верить, что мы переживем эти времена. Мы надеемся пережить и эти времена, даже если они, возможно, будут более сложными и более напряженными для нас", - заявил в телеэфире Дору Петруци.

Именно из-за давления презентация Барометра общественного мнения прошла не в Кишиневе, а в румынском Бухаресте.

"Мы также были готовы к этому этапу с этими временами, чтобы представить социологические исследования, не будучи в Молдове. Это этап, к которому мы готовились, и я не думаю, что это совпадение. Ведь до нас другая социологическая компания представила социально-политическое исследование, также с румынским заказчиком, и оно также было представлено из Бухареста. Мы находимся в той же ситуации, когда у нас новый заказчик, с которым мы надеемся проработать весь год, если не будет вмешательства, и если давление, которому мы подвергаемся, прекратится. Это не со вчерашнего дня, не с сегодняшнего, а уже три года, три года с небольшим", - завил Дору Петруци.

Он подчеркнул, что не прошло и трех часов с момента презентации последнего опроса, как "один из наших партнеров позвонил нам и расторг договор на несколько десятков тысяч евро - договор, который действовал почти месяц, договор, который шел очень хорошо". И здесь замешана политика, говорит социолог. Правда, не называя имен.

"Нам сказали, кто из политических факторов вмешался, кто выполнил задание, и здесь, как мне кажется, все очень серьезно. На мой взгляд, одна из ролей гражданского общества должна заключаться в том, чтобы защищать нас от злоупотреблений властью, а не наоборот", - добавил Дору Петруци.

21 марта IMAS представил опрос, в котором респонденты, как обычно, высказывали свое мнение по нескольким вопросам: социальным, экономическим и политическим. Опрос был предельно жестким по отношению к правящей партии PAS и лично к президенту Майе Санду, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Представители правительства, парламента или президентской администрации пока не прокомментировали заявления Дору Петруци.