---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929204051/gagauzinfo.md/news/accidents/v-parke-komrata-neizvestnie-voruyut-tsveti-kak-s-etim-boryutsya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-parke-komrata-neizvestnie-voruyut-tsveti-kak-s-etim-boryutsya"
language: ru
title: "В парке Комрата неизвестные воруют цветы: как с этим борются"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-17'
section: accidents
description: "Несколько случаев порчи и воровства общественного имущества зафиксировано за последние несколько месяцев в Комрате."
---

# В парке Комрата неизвестные воруют цветы: как с этим борются

**Несколько случаев порчи и воровства общественного имущества зафиксировано за последние несколько месяцев в Комрате.**

Речь идет о вандализме в центральном парке гагаузской столицы. Это не просто ущерб для города, но и сведение на «нет» стараний работников службы озеленения города.

Рабочий день главы этой службы Анны Митул начался в 07.00, с ежедневного обхода и осмотра клумбы цветочных насаждений.

«Смотрю всё ли на месте. После дождя, заметила, что с этого участка украден цветок и вызвала службу 112. Далее с вазы тоже снят цветок»,- сказала в эфире GRT Анна Митул.

Местные власти несколько месяцев назад  усилили меры по охране общественного парка, установив дополнительные камеры видеонаблюдения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

«Благодаря камерам, которые установлены у нас в городском парке, быстренько найдут, кто это совершил. Уважаемые жители, примэрией были установлены камеры, так что все дорожки просматриваются. Хотелось задаться вопросом - всё сажается нашими озеленителями для нас и, воруя здесь, в парке, мы теряем свою репутацию, платим немалый штраф в 15, а то и в 20 раз больше, чем стоит само растение. Стоит ли это того?», - задалась вопросом Анна Митул.

Реконструкция центрального парка муниципия была проведена 11 лет назад. Сегодня более 2000 уникальных растений радуют глаз не только горожан, но и гостей столицы.