---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415010041/gagauzinfo.md/news/politics/respublika-moldova-priostanovila-deistvie-dogovora-ob-obichnih-vooruzhennih-silah-v-evrope"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/respublika-moldova-priostanovila-deistvie-dogovora-ob-obichnih-vooruzhennih-silah-v-evrope"
language: ru
title: "Республика Молдова приостановила действие Договора об обычных вооруженных силах в Европе"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-12'
section: politics
description: "Республика Молдова приостанавливает действие Договора об обычных вооруженных силах в Европе. За соответствующий законопроект во втором чтении проголосовали 53 депутата."
---

# Республика Молдова приостановила действие Договора об обычных вооруженных силах в Европе

**Республика Молдова приостанавливает действие Договора об обычных вооруженных силах в Европе. За соответствующий законопроект во втором чтении проголосовали 53 депутата.**

Как говорится в информационной записке к документу, необходимость приостановить действие Договора об обычных вооруженных силах в Европе обусловлена двумя причинами.

В частности, в 2023 году Российская Федерация официально вышла из Договора, не выполнив обязательства по выводу своих войск из Республики Молдова и Грузии. Другой причиной приостановки действия Договора является военная агрессия Российской Федерации против Украины, которая также является членом Договора.

В этих условиях Министерство обороны считает дальнейшую реализацию Договора ненужной.

Договор об обычных вооруженных силах в Европе вступил в силу в 1992 году и налагает ограничения на военную технику в Европе и на присутствие вооруженных сил в определенных регионах или на границах между государствами, пишет Radio Moldova.

В 1999 году 30 государств подписали Соглашение об адаптации Договора, которое включало обязательство России вывести свои войска из нашей страны и из Грузии. Поскольку этого не произошло, Республика Молдова отказалась начать процесс ратификации Соглашения.