---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427184144/gagauzinfo.md/news/life/minobrazovaniya-obyavilo-o-reorganizatsii-profuchilisch-v-spiske-uchebnoe-zavedenie-vulkanesht"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/minobrazovaniya-obyavilo-o-reorganizatsii-profuchilisch-v-spiske-uchebnoe-zavedenie-vulkanesht"
language: ru
title: "Минобразования объявило о реорганизации профучилищ. В списке учебное заведение Вулканешт"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: life
description: "Министерство образования планирует реорганизовать несколько технических учебных заведений путем их слияния с другими колледжами страны. В частности, речь идет о профучилищах Чадыр-Лунги и Вулканешт."
---

# Минобразования объявило о реорганизации профучилищ. В списке учебное заведение Вулканешт

**Министерство образования планирует реорганизовать несколько технических учебных заведений путем их слияния с другими колледжами страны. В частности, речь идет о профучилищах Чадыр-Лунги и Вулканешт.**

Исполняющая обязанности директора учреждения Вулканешт Валерия Иванчогло рассказала, что для них эта новость стала неожиданностью.

"С 2016 года школа преобразила свой стиль. Очень многое было сделано. Ученики очень довольные. Они получают профессию по своей специальности качественно, на высоком уровне. Очень многие ребята открыли свой бизнес в городе и за его пределами. Мы не хотим, чтобы профессиональная школа города Вулканешты была закрыта", – сказала она.

Примар города Николай Посмак отметил, что местные власти намерены предпринять ряд мер, чтобы сохранить Вулканештскую профессиональную школу в нынешнем статусе.

"Мы подготовимся полностью. Мы обязаны сделать выездное заседание и отстаивать наше профессиональное училище. На сегодняшний день училище одно из самых больших и эффективных. Я задаю себе вопрос, а почему именно Вулканешты? Почему не Чумайское училище? Почему Чумайское училище не соединить с Вулканештским училищем, чтобы было как они говорят, необходимо 300 человек. А почему наши дети должны ездить аж в Чадыр-Лунгу? Давайте посмотрим, какой километраж. Откуда эти родители и дети будут иметь финансовые средства для передвижения", – сказал примар.

Ранее о реорганизации профучилищ высказался министр образования Дан Перчун.

"В некоторых училищах практически нет студентов. Объединение учебных заведений позволит им воспользоваться аккредитованными образовательными программами, а также привлекать студентов из близлежащих населенных пунктов", – отметил министр.

Министерство образования утверждает, что для обеспечения эффективной работы учреждений профессионально-технического образования необходимо, чтобы в них обучалось не менее 350 студентов в профессиональных училищах и 700 студентов в колледжах. В настоящее время из 77 учебных заведений, подведомственных министерству, только 26 имеют достаточное количество студентов.