---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426031155/gagauzinfo.md/news/politics/spikera-nsg-v-moldove-lishili-diplomaticheskogo-pasporta"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/spikera-nsg-v-moldove-lishili-diplomaticheskogo-pasporta"
language: ru
title: "Спикера НСГ в Молдове лишили дипломатического паспорта"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-24'
section: politics
description: "Дмитрий Константинов считает, что такой документ ему и \"не нужен\"."
---

# Спикера НСГ в Молдове лишили дипломатического паспорта

**Дмитрий Константинов считает, что такой документ ему и "не нужен".**

Глава НСГ отметил, что по возвращении из Москвы в аэропорту Кишинева ему устроили тщательный досмотр багажа и ручной клади. А затем заявили, что его дипломатический паспорт "не числится в стране".

"Когда в субботу вылетал [в Москву], все в порядке было с моими документами. А когда вернулся, подал дипломатический паспорт, мне сказали, что нужно проверить мои данные. Через полчаса ко мне подошли с актом, ознакомьтесь, мы у вас отбираем дипломатический паспорт", - рассказал на пресс-конференции в Комрате Дмитрий Константинов.

Он отметил, что ему и не нужен дипломатический паспорт, с которым делают "концерты" на границе, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, в Москве Константинов и башкан Евгения Гуцул принимали участие в съезде ряда оппозиционных и внепарламентских партий Молдовы. Созвал съезд политик Илан Шор вместе с партиями "Возрождение", "Шанс", "Альтернатива и силы спасения Молдовы" и "Виктория" – они объявили о создании политического блока "Победа".

Возглавил блок Илан Шор, башкан Гагаузии Евгения Гуцул стала исполнительным секретарем политсовета, а депутата Марину Таубер избрали секретарем исполкома.