---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523040925/gagauzinfo.md/news/politics/tri-goda-zhizni-s-pas-grazhdane-moldovi-borbi-s-korruptsiei-i-bednostyu-ne-zametili"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tri-goda-zhizni-s-pas-grazhdane-moldovi-borbi-s-korruptsiei-i-bednostyu-ne-zametili"
language: ru
title: "Три года жизни с PAS: граждане Молдовы борьбы с коррупцией и бедностью не заметили"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-18
section: politics
description: "Заметных усилий властей по улучшению социально-экономической обстановки в Молдове ее граждане не видят."
---

# Три года жизни с PAS: граждане Молдовы борьбы с коррупцией и бедностью не заметили

**Заметных усилий властей по улучшению социально-экономической обстановки в Молдове ее граждане не видят.**

Об этом свидетельствуют данные опроса IMAS.

Большинство граждан недовольно своим уровнем жизни – так считает 57% опрошенных. В целом и очень довольны – лишь 32% граждан.

По сравнению с прошлым годом жить в Молдове стало тяжелее – так считает 32% опрошенных. Еще 42% говорят, что живут примерно так же. Улучшения почувствовали в своей семье лишь четверть опрошенных.

По стране в целом с приходом к власти партии PAS Майи Санду ситуация "ухудшилась" – это мнение 49% граждан Молдовы. "Такой же" осталась – считают 22%. Лучше жизнь стала по мнению лишь 23% населения.

И президент Майя Санду, и основанная ею партия PAS декларирует свою активную борьбу с коррупцией, бедностью и миграцией. Социологи спросили граждан, заметили ли они работу в этом направлении, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Улучшения в сфере борьбы с коррупцией при PAS увидели только 21% граждан, в сфере борьбы с бедностью – 18%, в сфере борьбы с миграцией – только 7% населения. В то же время рост коррупции увидели 43% граждан, рост числа бедных – 50%, негативные результаты PAS в борьбе с миграцией – 69% граждан.

Опрос проводился в Молдове по заказу Independent News (Румыния) 2-19 мая среди 1088 опрошенных. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.