---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240630015738/gagauzinfo.md/news/politics/vlah-o-edinstve-oppozitsii-proyavitsya-kak-v-preddverii-tak-i-vo-vremya-izbiratelnoi-kampanii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vlah-o-edinstve-oppozitsii-proyavitsya-kak-v-preddverii-tak-i-vo-vremya-izbiratelnoi-kampanii"
language: ru
title: "Влах о единстве оппозиции: проявится \"как в преддверии, так и во время избирательной кампании\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: politics
description: "Говоря об осенних президентских выборах в Молдове, Ирина Влах отметила в эфире телеканала TVC 21, что крест на едином кандидате от оппозиции ставить не стоит."
---

# Влах о единстве оппозиции: проявится "как в преддверии, так и во время избирательной кампании"

**Говоря об осенних президентских выборах в Молдове, Ирина Влах отметила в эфире телеканала TVC 21, что крест на едином кандидате от оппозиции ставить не стоит.**

Сейчас, по словам политика, идут активные дискуссии оппозиционных лидеров, единая позиция которых еще проявится "как в преддверии, так и во время избирательной кампании".

Ирина Влах уверена, что во втором туре президентских выборов оппозиционные партии объединятся, чтобы поддержать своего представителя.

"Есть лидеры, которые во втором туре могут объединить представителей оппозиции. Если во второй тур выйдет представитель власти и оппозиции, она объединится, чтобы поддержать своего представителя", - заявила основатель Платформы Молдова.

В студии TVC 21 накануне вечером был и руководитель социологической компании Intellect Group Ян Лисневский. Он рассказал о тех политиках, которые согласно проведенным исследованиям, могут стать центром притяжения всех оппозиционных сил в Молдове.

Среди фаворитов – Ион Чебан, Ирина Влах, Игорь Додон, Андрей Нэстасе и Ренато Усатый. В целом, Лисневский высоко оценивает шансы оппозиции на президентских выборах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Если будет битва идей, то дискуссия во втором туре будет идти только между представителями оппозиции. Власти просто нечем "крыть", у нее нет идей для развития, - считает Лисневский.

Напомним, 20 октября в Молдове пройдут одновременно выборы президента и референдум.