---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105053253/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/eto-prezident-diaspori-psrm-ne-priznayot-rezultati-golosovaniya-za-rubezhom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/eto-prezident-diaspori-psrm-ne-priznayot-rezultati-golosovaniya-za-rubezhom"
language: ru
title: "\"Это президент диаспоры\". ПСРМ не признаёт результаты голосования за рубежом"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: vibori-prezidenta
description: "Итоги голосования диаспоры социалисты считают незаконными."
---

# "Это президент диаспоры". ПСРМ не признаёт результаты голосования за рубежом

**Итоги голосования диаспоры социалисты считают незаконными.**

Как заявили в Партии социалистов, прошедшие президентские выборы "никак нельзя назвать свободным и демократическим волеизъявлением народа".

"Мы столкнулись с необоснованным сокращением избирательных участков, блокированием доступа избирателей к участкам для голосования, агитацией в день тишины и в день выборов, и с другими нарушениями в ряде стран, с сотнями случаев преднамеренной фальсификации выборов, пропажей урн для голосования. В результате, сотни тысяч граждан страны не смогли воспользоваться своим правом голоса, чем и объясняется итоговый разрыв в числе голосов", - заявили в политформировании.

Несмотря на админресурс, выявленный наблюдателями, Майя Санду потерпела поражение внутри страны, поскольку "большинство жителей Молдовы проголосовали против политики действующей власти".

"Майя Санду стала "президентом диаспоры". Партия социалистов Республики Молдова не признаёт голосование на зарубежных участках, благодаря которому Санду объявлена победителем выборов", - подчеркнули в партии.

Там говорят, что "никакие честные и свободные выборы в Молдове невозможны без соблюдения минимальных правил избирательных кампаний, характерных для демократических стран: деполитизации Центральной избирательной комиссии, Конституционного суда, Координационного совета по телерадиовещанию, Общественного телевидения, Счётной палаты и других государственных органов".

"Партия социалистов проведет переговоры с другими политическими силами и гражданским обществом с целью выработки общей стратегии по деполитизации государственных органов и обеспечению равных условий в ходе избирательных кампаний", - заключили социалисты.