---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508111707/gagauzinfo.md/news/life/v-treh-gorodah-gagauzii-masshtabno-otmetyat-den-pobedi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-treh-gorodah-gagauzii-masshtabno-otmetyat-den-pobedi"
language: ru
title: "В трех городах Гагаузии масштабно отметят День Победы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: life
description: "Акции \"Бессмертный полк\", возложение цветов, полевая кухня, \"1418 дней и ночей\", а также праздничный концерт – все это ждет жителей Гагаузии 9 мая."
---

# В трех городах Гагаузии масштабно отметят День Победы

**Акции "Бессмертный полк", возложение цветов, полевая кухня, "1418 дней и ночей", а также праздничный концерт – все это ждет жителей Гагаузии 9 мая.**

В Комрате с 09.00 люди начнут собираться у здания примэрии Комрата и Исполкома Гагаузии, после чего пройдут единой колонной до Мемориала славы. В 19.00 здесь пройдет акция "1418 дней и ночей", затем состоится концерт с исполнением песен военных лет, а также фейерверк.

В Чадыр-Лунге с 09.30 начнется марш "Бессмертного полка" к Парку Победы. Там пройдет праздничный митинг, возложение цветов на братской могиле воинов-освободителей. В 19.00 там же состоится праздничный концерт "Поклонимся великим тем годам!", в 21.00 – салют, а в 21.05 - акция "Свеча памяти".

Праздновать будут и в Вулканештах, начиная с 08.45, когда жители пройдут колонной к Мемориалу Славы Героям. Здесь в 09.15 начнется митинг, за которым последует возложение цветов и праздничный концерт в городском парке. А вечером, в 20.00, на Мемориале Славы героям молодежь зажжет свечи в память о каждом дне большой войны, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Во всех трех городах будет работать и полевая кухня – пришедших угостят фронтовой кашей и 50-ю граммами.

Традиционные праздничные мероприятия так же пройдут и в сельских населенных пунктах Гагаузии.