---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502135654/gagauzinfo.md/news/accidents/kontrabas-na-shest-millionov-moldavskie-pogranichniki-vskrili-nezakonnuyu-shemu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/kontrabas-na-shest-millionov-moldavskie-pogranichniki-vskrili-nezakonnuyu-shemu"
language: ru
title: "\"Контрабас\" на шесть миллионов. Молдавские пограничники вскрыли незаконную схему"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: accidents
description: "Контрабандные автозапчасти на шесть миллионов леев и четверо подозреваемых после рейдов в нескольких населенных пунктах страны."
---

# "Контрабас" на шесть миллионов. Молдавские пограничники вскрыли незаконную схему

**Контрабандные автозапчасти на шесть миллионов леев и четверо подозреваемых после рейдов в нескольких населенных пунктах страны.**

Сотрудники Пограничной полиции и прокуроры PCCOCS объявили о раскрытии схемы контрабанды автозапчастей из ЕС и Великобритании на миллионы леев.

Крупные партии были изъяты в результате более чем 10 обысков, проведенных в Анений Ной, Кишиневе, Криулянах, Оргееве и Унгенах.

Сотрудники правоохранительных органов изъяли более 100 инжекторов, десятки двигателей и коробок передач, электрические батареи, различные штанги и автомобильные аксессуары.

Также были изъяты 20 технических паспортов на автомобили из Великобритании, реестры, данные о банковских переводах, предположительно связанных с расследуемым преступлением, и два дневника с перечнем автозапчастей, ввезенных в Молдову вне таможенного контроля.  Их целью была продажа на станциях разборки автомобилей, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В результате обысков четверым мужчинам в возрасте 34-49 лет был присвоен статус подозреваемых. Один из мужчин с 2023 года является фигурантом уголовного дела по контрабанде трех автомобилей, украденных из стран ЕС и ввезенных из Литвы в Молдову, на сумму более 1 миллиона леев.