---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327112407/gagauzinfo.md/news/money/chto-eto-za-podhod-takoi-realizatsiya-krupnih-proektov-vlastyam-gagauzii-ne-interesna"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/chto-eto-za-podhod-takoi-realizatsiya-krupnih-proektov-vlastyam-gagauzii-ne-interesna"
language: ru
title: "\"Что это за подход такой\"? Реализация крупных проектов властям Гагаузии \"не интересна\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-25'
section: money
description: "Руководство муниципия Комрат продолжает критиковать региональные власти автономии."
---

# "Что это за подход такой"? Реализация крупных проектов властям Гагаузии "не интересна"

**Руководство муниципия Комрат продолжает критиковать региональные власти автономии.**

Примар Сергей Анастасов отметил, что до недавнего времени у местных властей "не было проблем с привлечением инвестиций".

"Нам, примарам, звонили, просил прийти, потому что не успеваем по срокам проектов, они сгорают, что делаем? Сейчас мы 5-10 раз были в Исполкоме по тем проектам, которые должны появиться в Гагаузии, и, такое ощущение, что это нужно примару и муниципальному совету, но властям автономии данный проект не очень интересен", - заявил в эфире передачи на laf.md Сергей Анастасов.

Он подчеркнул, что недавняя пресс-конференция, где комратские примар и советники жестко критиковали власти Гагаузии, а также предложение взять городу кредит, обосновано нежеланием терять проекты.

"Потому что потом Агентство регионального развития нас лишит участия в этих проектах на два или три года. Мы не сможем дальше участвовать в этих проектах. "Без нас вы никуда не должны ехать". То есть, "мы вам ничего не дадим, но и вы не должны никуда ехать". Это что за подход такой? Мы, примары, подотчетны жителям и муниципальному совету. Так что этот подход вообще неуместный", - заключил Анастасов.

О скандале с реализацией в Комрате проектов и отказе Исполкома Гагаузии в этом участвовать, новостной портал Gagauzinfo.MD сообщал ЗДЕСЬ. ЧИТАТЬ ПОДРОБНЕЕ