---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531090631/gagauzinfo.md/news/life/gagauziya-lidiruet-v-moldove-po-kolichestvu-smertei-ot-opuholei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/gagauziya-lidiruet-v-moldove-po-kolichestvu-smertei-ot-opuholei"
language: ru
title: "Гагаузия лидирует в Молдове. По количеству смертей от опухолей"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-28'
section: life
description: "Жители автономии страдают от злокачественных опухолей, которые получают большое распространение на юге страны."
---

# Гагаузия лидирует в Молдове. По количеству смертей от опухолей

**Жители автономии страдают от злокачественных опухолей, которые получают большое распространение на юге страны.**

Таковы данные Национального Бюро статистики за 2023 год. Всего было зарегистрировано 33,7 тысяч умерших – это на 6,8% меньше, чем годом ранее.

По данным Национального Агентства общественного здоровья, 57,8% смертей вызваны болезнями системы кровообращения, 17,6% - злокачественными новообразованиями, 8,4% - болезнями пищеварительной системы, 4,9% - несчастными случаями, отравлениями и травмами, 4,6% - болезнями органов дыхания и 6,7% - другими причинами.

Интересно, что женщины в Молдове умирают чаще мужчин от болезней системы кровообращения (на 14,6%). В этом смысле в стране наблюдается феномен "женской сверхсмертности". Мужчины же чаще умирают в ДТП, от травм и удушья, злокачественных опухолей.

В Национальном Бюро статистики предоставили информацию о смертности в прошлом году по территориальному признаку. На севере наиболее распространена смертность от болезней системы кровообращения (62,3% всех случаев).

Наибольшая доля смертей от злокачественных опухолей наблюдается в Кишиневе (21,9%) и Гагаузии (19,2%).

В центре страны чаще люди умирают от заболеваний пищеварительной системы (10,4%) и на юге в целом (9,3%), сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В Национальном Бюро статистики отмечают, что на юге страны остается высоким процент смертности от ДТП, удушья и травм (5,4%), по сравнению с другими регионами развития.