---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724031235/gagauzinfo.md/news/politics/dimovaya-zavesa-pochemu-na-osennem-referendume-nuzhno-golosovat-protiv-obyasnil-analitik"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/dimovaya-zavesa-pochemu-na-osennem-referendume-nuzhno-golosovat-protiv-obyasnil-analitik"
language: ru
title: "\"Дымовая завеса\". Почему на осеннем референдуме нужно голосовать \"против\", объяснил аналитик"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-16'
section: politics
description: "Гражданам Молдовы не нужно бойкотировать предстоящий конституционный референдум, который состоится 20 октября в один день с президентскими выборами, а лучше принять в нем участие и проголосовать на нем против."
---

# "Дымовая завеса". Почему на осеннем референдуме нужно голосовать "против", объяснил аналитик

**Гражданам Молдовы не нужно бойкотировать предстоящий конституционный референдум, который состоится 20 октября в один день с президентскими выборами, а лучше принять в нем участие и проголосовать на нем против.**

Такого мнения придерживается бывший вице-премьер, политический аналитик Александр Муравский.

По его словам, плебисцит - это дымовая завеса с целью обеспечить второй мандат президенту Майе Санду, а возможный провал референдума с вопросом в его нынешней формулировке никак не повлияет на процесс евроинтеграции.

Муравский говорит, что если бы референдум проводился бы по-другому лимиту явки (50%), и был бы организован не в день выборов президента, то можно было бы голосование бойкотировать. Тем более, что ранее уже была такая практика, и на одном из референдумов явка была всего 10%, и референдум тогда провалился.

Однако сейчас другая ситуация. Все будут идти на выборы президента, и простому населению сложно объяснять, как поступить с бюллетенями, брать или не брать бюллетень для референдума, что с ним сделать, как ответить, где расписаться и так далее.

"А так человек приходит на выборы президента, получил две бумажки, зашел в кабину для голосования и все. Значит проще всего, естественно, говорить голосовать против", - сказал Александр Муравский.

По мнению многих экспертов, нынешний референдум - это дымовая завеса, потому что есть главная цель - обеспечить второй мандат президента Майи Санду, рейтинг которой очень сильно падает, и надо любой ценой обеспечить ей второй мандат. Муравский отметил, что результат референдума никак не повлияет на процесс евроинтеграции.

"Первая редакция вопросы была очень простая: "Вы поддерживаете европейскую интеграцию?" Тогда можно было бы ещё говорить о бойкоте, о том, что это бьёт по Санду, и народ против евроинтеграции. А сейчас все очень завуалировано: "Вы поддерживаете изменения в Конституцию?". И вот тут возникает вопрос. Ведь вся агитационная работа правящей партии не говорит сегодня о Конституции. Они говорят: "Вы за европейскую интеграцию, или против?" То есть, произошла элементарная подмена понятий. Но в случае, если результат референдума будет отрицательный, то есть, большинство скажет нет, то правящая партия очень спокойно выйдет и скажет: "Ну, а что изменилось? Ну народ высказался против изменения Конституции. Он же не сказал "нет" евроинтеграции, и поезд будет идти дальше тем же курсов", - сказал он.

Аналитик подчеркнул, что если главная цель оппозиции - это выборы президента, то их кампания должна быть сосредоточена именно на это, на представление негативных результатов правления Майи Санду, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Референдум пройдёт и про него все забудут, проголосуют ли "против", или проголосуют "за". Если Санду выигрывает выборы президента, процесс евроинтеграции будет идти независимо от референдума", - сказал он.