---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908142248/gagauzinfo.md/news/accidents/podriv-gazoprovodov-iz-rossii-v-evropu-vlasti-germanii-podozrevayut-ukraintsa"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/podriv-gazoprovodov-iz-rossii-v-evropu-vlasti-germanii-podozrevayut-ukraintsa"
language: ru
title: "Подрыв газопроводов из России в Европу: власти Германии подозревают украинца"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-15'
section: accidents
description: "В подрыве российского газопровода по дну Балтийского моря осенью 2022 года подозревается гражданин Украины, сообщили в среду несколько ведущих СМИ Германии и подтвердила прокуратура Польши."
---

# Подрыв газопроводов из России в Европу: власти Германии подозревают украинца

**В подрыве российского газопровода по дну Балтийского моря осенью 2022 года подозревается гражданин Украины, сообщили в среду несколько ведущих СМИ Германии и подтвердила прокуратура Польши.**

Süddeutsche Zeitung, Die Zeit и телеканал ARD в среду опубликовали совместное расследование, в котором со ссылкой на анонимные источники сообщалось, что в участии в подрыве Nord Stream подозревается живший в Польше украинский инструктор по дайвингу. Официально ни федеральное Министерство юстиции, ни земельные прокуроры не подтвердили эту информацию, ссылаясь на то, что следствие еще не закончено.

Позже, однако, Генеральная прокуратура Польши официально подтвердила, что в июне получила из Германии европейский ордер на арест подозреваемого. Польские правоохранительные органы не нашли его по указанному адресу проживания, а в начале июля мужчина выехал из Польши в Украину, сообщила пресс-секретарь прокуратуры Анна Адамяк, сообщает BBC.

В соответствии с принятой в Германии практикой, раскрыто только имя и первая буква фамилии подозреваемого, при этом в немецких и польских сообщениях эта буква различается. Немецкие СМИ писали имя как Wladimir S., польские источники — как Volodymyr Z.

В немецких публикациях сообщалось, что подозреваемый жил в Прушкуве — крупном пригороде Варшавы. Также сообщалось, что в подрыве принимали участие еще двое дайверов — мужчина и женщина, однако ордера на их арест пока не выдавались.

Все три трубопровода, «Северный поток-1» и «Северный поток-2», разгерметизировались и пришли в негодность в конце сентября 2022 года недалеко от датского острова Борнхольм. Сейсмограф на острове зафиксировал, что утечке газа из труб предшествовало два взрыва. Довольно быстро политики в разных странах назвали произошедшее диверсией.

"Северные потоки" после взрывов не функционируют, не ремонтировались и во многом утратили свое былое значение. Единственный работающий газопровод из России в Западную Европу проходит через территорию Украины, причем украинская армия недавно захватила последнюю работающую станцию "Газпрома" в Судже Курской области.

Даже это не помешало "Газпрому" продолжить транзитные поставки через Украину; с начала будущего года эти поставки и так должны прекратиться из-за нежелания Киева и европейских стран продлевать транзитный договор.