---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115172100/gagauzinfo.md/news/life/novie-shtrafi-i-konfiskatsiya-avto-v-moldove-uzhestochayut-nakazanie-za-netrezvoe-vozhdenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/novie-shtrafi-i-konfiskatsiya-avto-v-moldove-uzhestochayut-nakazanie-za-netrezvoe-vozhdenie"
language: ru
title: "Новые штрафы и конфискация авто. В Молдове ужесточают наказание за нетрезвое вождение"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-04'
section: life
description: "С 7 сентября в Молдове вступают в силу поправки в законодательство о порядке проведения тестирования на алкоголь."
---

# Новые штрафы и конфискация авто. В Молдове ужесточают наказание за нетрезвое вождение

**С 7 сентября в Молдове вступают в силу поправки в законодательство о порядке проведения тестирования на алкоголь.**

Так же по новым правилам, состояние опьянения будет подтверждено при более высокой концентрации алкоголя, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD старший субофицер службы патрулирования "Комрат-Чадыр-Лунга" управления патрулирования "Юг" Андрей Димитрогло.

Состояние небольшого алкогольного опьянения - от 0,15 до 0,35 мг/л. Тяжелой степенью опьянения считается более 0,30 мг спиртного на 1 л выдыхаемого воздуха. После новых изменений значение увеличилось до 0,35 мг/л. Одновременно с увеличением концентрации алкоголя ужесточат ответственность за управление транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения.

Так же согласно новым изменениям убрано наказание общественные работы.

"С 7 сентября будут только денежные штрафы либо арест за правонарушение. Если же правонарушение совершено административное, то водителю грозит минимальный штраф в 35 тысяч леев и максимальный штраф в 50 тысяч леев, либо арест от 10 до 15 суток. В обоих случаях с лишением права управления транспортным средством от 1 до 3 лет", - рассказал Андрей Димитрогло.

Изменится и наказание за уголовное преступление – вождение в нетрезвом виде.

"Если же водитель привлекается к уголовной ответственности, когда он выдохнул в алкотестер более 0,35 мг на литр, то за это правонарушение грозит штраф от 75 до 135 тысяч леев с аннулированием водительского удостоверения сроком на 5 лет или арест от 1 до 3 лет с конфискацией транспортного средства", - добавил полицейский.

Еще одно нововведение касается случаев уклонения от прохождения тест на алкоголь.

Если водитель отказался или уклонился от прохождения тестирования, то минимальный штраф за это 100 тысяч леев, а максимальный - 150 тысяч леев, либо арест на срок от 1 до 3 лет, в обоих случаях с лишением водительских прав.