---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908120514/gagauzinfo.md/news/politics/den-gagauzskoi-respubliki-prazdnuetsya-v-avtonomii-programma-meropriyatii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/den-gagauzskoi-respubliki-prazdnuetsya-v-avtonomii-programma-meropriyatii"
language: ru
title: "День Гагаузской республики празднуется в автономии: программа мероприятий"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-19'
section: politics
description: "34 года назад, в августе 1990 года, была провозглашена Гагаузская Республика – важное событие в истории гагаузского народа, ставшее \"символом свободы и самоопределения\", сообщили в Народном собрании Гагаузии."
---

# День Гагаузской республики празднуется в автономии: программа мероприятий

**34 года назад, в августе 1990 года, была провозглашена Гагаузская Республика – важное событие в истории гагаузского народа, ставшее "символом свободы и самоопределения", сообщили в Народном собрании Гагаузии.**

Там пригласили жителей региона принять участие в торжественных мероприятиях, запланированных сегодня в Комрате.

Мероприятия будут проходить на центральной площади муниципия Комрат, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В программе праздника: развлекательные мероприятия для детей (15: 00 – 17: 30), приуроченное к этой дате заседание Народного собрания (18: 00 – 19: 00), концерт (19: 00 – 21: 30) и праздничный салют.

Народные гуляния запланированы так же и в других городах Гагаузии - Чадыр-Лунге и Вулканештах.

Основные мероприятия пройдут в чадыр-лунгском парке "Победы", где состоится выставка-ярмарка изделий ремесленников из Гагаузии, торжественное открытие памятного знака, посвящённого активистам провозглашения Гагаузской Республики. Продолжит праздник Фестиваль гагаузской песни Gagauz türküsü-2024.

В Вулканештах вечером праздновать будут в городском парке, где состоится торжественная часть и концерт с участием коллективов Yildizlar, Guney, Ana tarafim, исполнителей Константина Кеся, Веры Цынцару и других.

19 августа 1990 года была провозглашена Гагаузская республика в составе СССР. Первым (и единственным) президентом был избран Степан Топал. Главой Верховного совета (парламента) Гагаузской республики стал Михаил Кендигелян

Именно они в дальнейшем и вели переговоры с официальным Кишиневом по урегулированию обстановки на юге страны.

В итоге Гагаузская республика просуществовала четыре года – до 23 декабря 1994 года, когда благодаря внешним партнерам Молдовы парламент страны принял закон об особом правовом статусе Гагаузии. Тогда Гагаузия мирным путем вошла в состав Молдовы, получив статус автономного региона.