---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427115341/gagauzinfo.md/news/money/dengi-na-viplatu-dolgov-po-zarplate-zhdm-vzyala-kredit-u-natsionalnoi-loterei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/dengi-na-viplatu-dolgov-po-zarplate-zhdm-vzyala-kredit-u-natsionalnoi-loterei"
language: ru
title: "Деньги на выплату долгов по зарплате: ЖДМ взяла кредит у Национальной лотереи"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-20'
section: money
description: "Железная дорога Молдовы взяла кредит у Национальной лотереи 35 миллионов леев для погашения задолженности по зарплате."
---

# Деньги на выплату долгов по зарплате: ЖДМ взяла кредит у Национальной лотереи

**Железная дорога Молдовы взяла кредит у Национальной лотереи 35 миллионов леев для погашения задолженности по зарплате.**

Однако этими деньгами руководство компании планирует рассчитаться лишь за долги, сформировавшиеся в декабре прошлого года. Об этом в эфире TV8 накануне сообщил министр инфраструктуры Андрей Спыну.

"Между госкомпаниями существует правовой механизм. Решения советов и Агентства публичной собственности могут кредитовать друг друга. - Есть ли гарантия, что "Лотерея" сможет вернуть свои деньги? - Есть кредитный договор. - 35 миллионов хватит на сколько? - Без комиссий, около месяца. - И далее? - Скажем так, мы практически закрыли декабрь. И чтобы внести ясность: в феврале мы пообещали, что к концу марта завершим 2023 год. Это было наше обещание. Мы взяли этот кредит, закрыли долг. Остались ещё два-три миллиона, чтобы закрыть декабрь", - сказал Спыну.

Министр инфраструктуры также сообщил, что сейчас ведутся переговоры о кредите для погашения задолженности по зарплате, накопившейся за первые два месяца этого года. Хорошей новостью является то, что, по словам Спыну, компания в настоящее время больше не накапливает долги и что около шести тысяч сотрудников будут продолжать получать зарплату от операционной деятельности ЖДМ.

На этой неделе новый временный директор предложил новый антикризисный план, пишет TV8.

Власти ожидают увеличения объемов грузов, перевозимых железнодорожным транспортом. В 2023 году убытки компании составили более 147 миллионов леев. Ситуация ухудшилась в ноябре прошлого года, когда открылся Одесский порт и пропал спрос на железнодорожный транзит украинского зерна. В то же время был закрыт Галацкий металлургический завод, который давал около 20% доходов от перевозки железной руды.

А в течение 2020–2021 годов предприятие находилось на грани банкротства из-за финансовых проблем. Тогда шесть тысяч сотрудников около полугода не получали зарплаты.