---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006103934/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/spetsoperatsiya-pogranichnikov-ili-provokatsiya-irina-vlah-napravila-obraschenie-v-pogransluzhbu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/spetsoperatsiya-pogranichnikov-ili-provokatsiya-irina-vlah-napravila-obraschenie-v-pogransluzhbu"
language: ru
title: "Спецоперация пограничников или провокация? Ирина Влах направила обращение в Погранслужбу"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-01'
section: vibori-prezidenta
description: "Кандидат в президенты так же \"подкинула\" несколько идей государственным органам, как ей помешать завершать избирательную кампанию в Джурджулештах в середине октября."
---

# Спецоперация пограничников или провокация? Ирина Влах направила обращение в Погранслужбу

**Кандидат в президенты так же "подкинула" несколько идей государственным органам, как ей помешать завершать избирательную кампанию в Джурджулештах в середине октября.**

"Так что же было в Наславче, где полиция помешала провести запуск моей предвыборной кампании - провокация или спецоперация пограничников? Чтобы поставить точку в этой истории, я направила официальный запрос на имя главы Генерального инспектората полиции Виорела Чернэуцану", - заявила Ирина Влах.

Она просит руководителя ведомства ответить, по каким причинам ей и ее сторонникам был ограничен доступ к туристической смотровой площадке "Сердце Днестра" и сколько разрешений на доступ к этой площадке было выдано в текущем году.

"Вот и узнаем, в чём было дело - в неких строгих регламентах или в том, что речь идёт о кандидате Ирине Влах, которая является единственным кандидатом, кому власть попыталась сорвать начало избирательной кампании", - отметила политик.

Кроме того, она назвала "нелепым" повод для ограничения ее доступа к туристическому объекту и, как следствие, попытку срыва запуска предвыборной кампании в Наславче.

Ирина Влах заранее предупредила Пограничную службу, что финальное мероприятие ее кампании запланировано на 18 октября в Джурджулештах – так у ведомства "больше времени придумать повод мне помешать". Политик призвала в этот раз сделать все "более правдоподобно", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Посоветуйтесь с администрацией Санду, если нужно. В конце концов, это она вынуждает вас заниматься этими злоупотреблениями. Если ничего не придумаете, я могу набросать вам несколько вариантов. Сказать про новую спецоперацию пограничников будет слишком банально. Поэтому предлагаю заранее объявить, что 18 октября Дунай выйдет из берегов и любые мероприятия проводить там опасно. Ещё вариант - СИБ может выступить с брифингом и объявить, что располагает секретной информацией о планах по дестабилизации ситуации в Джурджулештах. Или можете сказать, что Санду в этот день будет выгуливать на выезде своего питомца Кодруца и поэтому территория Джурджулешт будет оцеплена. В общем, включайте фантазию и обязательно что-то придумаете", - подчеркнула Ирина Влах.

Напомним, старт предвыборной кампании Ирины Влах был запланирован на смотровой площадке "Сердце Днестра" в селе Наславча. Но в день запуска в этой зоне экстренно начали работу пограничники, которые, якобы, ловили трех украинцев-нелегалов. Пограничная полиция сообщила, что местные жители были в курсе этого. Хотя во время встреч с Ириной Влах местные жители заявили, что ничего о спецоперации не знали.