---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930063239/gagauzinfo.md/news/money/meropriyatie-vzlom-produktivnosti-funktsii-microsoft-office-o-kotorih-vi-ne-znali"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/meropriyatie-vzlom-produktivnosti-funktsii-microsoft-office-o-kotorih-vi-ne-znali"
language: ru
title: "Мероприятие \"Взлом продуктивности: функции Microsoft Office, о которых вы не знали\"!"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-23'
section: money
description: "Приглашаем вас на бесплатное мероприятие \"Взлом продуктивности: функции Microsoft Office, о которых вы не знали\"!"
---

# Мероприятие "Взлом продуктивности: функции Microsoft Office, о которых вы не знали"!

**Приглашаем вас на бесплатное мероприятие "Взлом продуктивности: функции Microsoft Office, о которых вы не знали"!**

Это отличная возможность для вас узнать о скрытых функциях и приёмах работы в Microsoft Office, которые повысят вашу продуктивность и эффективность!

Дата проведения: 26 сентября, 17: 30

Местоположение: Ул. Победы, 119, 3-й этаж | Филиал Комрат

Что вас ждёт на этом мероприятии?

На нашем мероприятии вы откроете для себя полезные и малоизвестные функции Microsoft Office, которые помогут вам выполнять повседневные задачи быстрее и эффективнее. Под руководством опытных экспертов вы узнаете о возможностях Word, Excel и PowerPoint, которые значительно упростят вашу работу.

Мы разберём такие темы, как:

Кто может участвовать?

Мероприятие предназначено для всех, кто хочет улучшить свои навыки работы с Microsoft Office — от начинающих пользователей до тех, кто уже работает с офисными программами на продвинутом уровне.

Почему стоит участвовать?

Это уникальная возможность узнать полезные трюки и функции, которые помогут вам работать продуктивнее, быстрее и эффективнее. Вы сможете повысить свою квалификацию и улучшить навыки работы с офисными инструментами, что пригодится как в повседневной, так и в профессиональной жизни.

Зарегистрируйтесь прямо сейчас! Количество мест ограничено, не упустите возможность стать настоящим мастером Microsoft Office!

Чтобы записаться:

https://comrat.itstep.md/event/productivity-hack-microsoft-office-features-you-didnt-know-about

Присоединяйтесь к нам 26 сентября в 17: 30 и узнайте, как с лёгкостью взломать продуктивность с помощью Microsoft Office!

Ждём вас!