---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240514201405/gagauzinfo.md/news/life/zachem-perepischikam-personalnie-dannie-grazhdan-otvechayut-v-natsbyuro-statistiki"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/zachem-perepischikam-personalnie-dannie-grazhdan-otvechayut-v-natsbyuro-statistiki"
language: ru
title: "Зачем переписчикам персональные данные граждан? Отвечают в Нацбюро статистики"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: life
description: "Граждане Молдовы обязаны участвовать в переписи населения, что подразумевает и передачу своего IDNP переписчикам, заявили в Нацбюро статистики."
---

# Зачем переписчикам персональные данные граждан? Отвечают в Нацбюро статистики

**Граждане Молдовы обязаны участвовать в переписи населения, что подразумевает и передачу своего IDNP переписчикам, заявили в Нацбюро статистики.**

В ведомстве отмечают большое количество на эту тему недостоверных слухов и заявлений в публичном пространстве.

В НБС подчеркнули, что ведомство по закону имеет право собирать, обрабатывать и хранить информацию с персональными данными. Переписчики не должны предъявлять гражданам каких-либо специальных выданных им разрешений на обработку персональных данных – только удостоверение переписчика установленного образца.

В случае, если некоторые жители дома отсутствуют, переписчик указывает в анкете данные со слов того человека, который предоставляет информацию, если тот обладает ею. Данные о детях должны предоставлять только родители и легальные представители, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Вместе с тем утечка персональных данных или их передача третьим лицам полностью исключена.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля. Данные жителей Молдовы о жилье, национальности, условиях жизни, по всей стране собирают более 4 тысяч переписчиков, одетых в специальную форму с эмблемой переписи населения и имеющих при себе электронные планшеты для заполнения анкет.

Заполнять анкеты можно на румынском, русском, гагаузском, болгарском, украинском и языке ромов.

Тем, кого найти дома не удается, в почтовых ящиках или дверях переписчики оставляют несколько предупредительных уведомлений, с просьбой связаться и сообщить время, удобное для участия в переписи.

Тем же, кого по-хорошему убедить в необходимости участия в переписи не получится, грозит штраф в размере до 2,5 тысяч леев.