---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625123450/gagauzinfo.md/news/politics/kulminskii-vlastyam-moldovi-i-gagauzii-ne-o-chem-razgovarivat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/kulminskii-vlastyam-moldovi-i-gagauzii-ne-o-chem-razgovarivat"
language: ru
title: "Кульминский: властям Молдовы и Гагаузии \"не о чем разговаривать\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: politics
description: "Аналитик, которого в Комрате видели в одной машине с Майей Санду, высказал свое мнение о взаимоотношениях Центра и автономии."
---

# Кульминский: властям Молдовы и Гагаузии "не о чем разговаривать"

**Аналитик, которого в Комрате видели в одной машине с Майей Санду, высказал свое мнение о взаимоотношениях Центра и автономии.**

В эфире TV8 Владислав Кульминский отметил, что до выборов башкана-2023 у Кишинева и Комрата, пусть и "шероховатый", но "диалог был".

"Этот диалог никогда не был гладким, он всегда был с шероховатостями, но он был", - отметил аналитик.

Сегодня же тем для дискуссии между Кишиневом и Комратом, по словам Кульминского, нет.

"70-80% ее слов направлены на создание искусственных поводов для конфронтации с центральными органами власти. 80% - это чистый дискурс о том, как они будут свергать власть. О чем Кишинев с ней должен разговаривать?", - сказал Кульминский.

Власти Молдовы, напомним, не признают Евгению Гуцул членом правительства Молдовы. Президент Майя Санду до сих пор не подписала декрет о вхождении главы автономии в состав кабинета министров, членом которого является по своему статусу.

Взаимоотношения Кишинева и Комрата в очередной раз переживают острый кризис. В прошлом году парламент лишил Гагаузию собираемого НДС с экономических агентов. Частично восстановить бюджет удалось лишь после вмешательства Конституционного суда Молдовы, который впрочем, лишил регион около 40 миллионов леев. Эти деньги – сбор НДС за несколько месяцев, которые КС постановил оплатить бюджету Гагаузии, а не страны.

Помимо этого, парламент принял новую карту судов, присоединив Вулканештский район Гагаузии к Кагульскому району, в плане подчинения органов юстиции. Теперь Суд Вулканешт стал филиалом Суда Кагул. Кроме того, парламент ликвидировал Апелпалату Комрат, сделав ее частью Апелляционной палаты "Юг", в которую входят суды из Комрата и Кагула, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Эти и другие подобные "антигагаузские", как их назвали в Комрате, меры вызывают острое недовольство властей автономии, но Кишинев все протесты игнорирует.