---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929201835/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-podorozhayut-voditelskie-udostovereniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-podorozhayut-voditelskie-udostovereniya"
language: ru
title: "В Молдове подорожают водительские удостоверения"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-18'
section: money
description: "Выдача, обмен и восстановление водительского удостоверения обойдется дороже, эта услуга также будет включать в себя и выдачу временного удостоверения."
---

# В Молдове подорожают водительские удостоверения

**Выдача, обмен и восстановление водительского удостоверения обойдется дороже, эта услуга также будет включать в себя и выдачу временного удостоверения.**

Согласно документу, утвержденному сегодня правительством, при предоставлении услуги в течение 20 дней, тариф составит 420 леев. За срочность заявители заплатят больше. 760 леев - если удостоверение будет выдано в течение 10 рабочих дней. 1100 леев - если заявитель хочет получить его через 5 дней, и 1440 леев, если он не может ждать более трех дней.

Плата за выдачу удостоверения в течение одного рабочего дня составит 1780 леев, а в день подачи заявления эта услуга обойдется в 2120 леев, передает IPN.

Этот же проект предусматривает, что свидетельство о регистрации и временное водительское удостоверение могут генерироваться в электронном виде и будут иметь такую же ценность на территории Республики Молдова, как и документы, выданные физически.

„Сегодня мы оцифровываем процесс регистрации транспортных единиц. Свидетельство о регистрации и временное водительское удостоверение смогут быть сгенерированы в электронном виде и будут иметь ту же ценность на территории Республики Молдова, что и физически выданные документы. Также мы объединяем несколько услуг и упраздняем ряд процедур для удобства автовладельцев”, - заявил на заседании правительства генеральный секретарь правительства Артур Мижа.