---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704013029/gagauzinfo.md/news/politics/idet-zachistka-informprostranstva-v-mide-rf-obratili-vnimanie-na-slova-irini-vlah-o-diktature-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/idet-zachistka-informprostranstva-v-mide-rf-obratili-vnimanie-na-slova-irini-vlah-o-diktature-v-moldove"
language: ru
title: "\"Идет зачистка информпространства\". В МИДе РФ обратили внимание на слова Ирины Влах о \"диктатуре\" в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-11
section: politics
description: "Штрафы и закрытие СМИ в Молдове – все это \"зачистка информационного пространства страны от неугодных мнений и суждений\", заявил на брифинге в Москве заместитель директора Департамента информации и печати МИД России Андрей Настасьин."
---

# "Идет зачистка информпространства". В МИДе РФ обратили внимание на слова Ирины Влах о "диктатуре" в Молдове

**Штрафы и закрытие СМИ в Молдове – все это "зачистка информационного пространства страны от неугодных мнений и суждений", заявил на брифинге в Москве заместитель директора Департамента информации и печати МИД России Андрей Настасьин.**

Он отметил, что 18 июня власти приняли решение о закрытии еще двух телеканалов – "Орхей ТВ" и "ТВ-6", лицензии которых были приостановлены в декабре 2022 года.

"28 июня с.г. был оштрафован молдавский телеканал "ТVС-21" за "дезинформацию". Поводом стало интервью с оппозиционным политиком, экс-главой Гагаузии Ириной Федоровной Влах, заявившей, что в Молдавии "установилась диктатура", - сказал Андрей Настасьин.

Он так же сослался на данные недавних опросов, которые показывают, что "67% молдаван сочли закрытие оппозиционных телеканалов "политически мотивированным", и только 11% ответили, что провластные информресурсы заслуживают доверия".

Напомним, в эфире телеканала TVC 21 в апреле этого года Ирина Влах заявила, что в стране установлена "диктатура" и открыто говорить люди боятся, даже сидя у себя дома. За эти слова телеканал получил штраф в размере 10 тысяч леев.

Комментируя эту ситуацию, Ирина Влах отметила, что своими действиями власти Молдовы лишний раз подтверждают ее слова об установлении "цензуры" и "диктатуры" в стране.