---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306180903/gagauzinfo.md/news/money/reshenie-ks-obyazavshee-gagauziyu-viplatit-biznesu-40-mln-leev-v-ispolkome-schitayut-mudrim-i-vzveshennim"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/reshenie-ks-obyazavshee-gagauziyu-viplatit-biznesu-40-mln-leev-v-ispolkome-schitayut-mudrim-i-vzveshennim"
language: ru
title: "Решение КС, обязавшее Гагаузию выплатить бизнесу 40 млн леев, в Исполкоме считают \"мудрым и взвешенным\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: money
description: "Власти Гагаузии будут обязаны выплатить местным предпринимателям в виде возврата НДС около 40 миллионов леев. В Исполкоме автономии считают это решение Конституционного суда Молдовы \"мудрым и взвешенным\"."
---

# Решение КС, обязавшее Гагаузию выплатить бизнесу 40 млн леев, в Исполкоме считают "мудрым и взвешенным"

**Власти Гагаузии будут обязаны выплатить местным предпринимателям в виде возврата НДС около 40 миллионов леев. В Исполкоме автономии считают это решение Конституционного суда Молдовы "мудрым и взвешенным".**

На неанонсированном заранее брифинге для прессы глава управления финансов Гагаузии Татьяна Дойчева поправки в статью 6 Налогового кодекса Молдовы, признанные Конституционным судом незаконными, на четверть сокращали доходы бюджета Гагаузии и ставили "под угрозу срыва социальные программы".

Потому своим решением от 5 марта Конституционный суд Молдовы "не просто восстановил справедливость" при распределении бюджетных средств, но и "вернул нам возможность стабильно развивать социальную и экономическую сферу региона, вернул нам веру в завтрашний день", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я бы хотела от имени всего Исполнительного комитета Гагаузии, жителей автономии выразить благодарность судьям за мудрое и взвешенное решение", - заявила Татьяна Дойчева.

Она выразила надежду на то, что в партии PAS "поняли, что жители целого региона не должны становиться заложниками политического противостояния" и нельзя "целый народ наказывать за его взгляды".

ЧТО РЕШИЛ КС

Конституционный суд 5 марта признал неконституционными положения Налогового кодекса, принятые депутатами от партии PAS, и ущемляющие бюджет Гагаузии на сумму не менее 100 миллионов леев. По решению КС, возврат НДС и акцизов экономическим агентам из автономии должен осуществляться из государственного бюджета Молдовы.

Однако выплаты, которые должны быть произведены предпринимателям за период 1 ноября 2023 года – 22 февраля 2024 года, будут осуществляться "из бюджета АТО Гагаузия". В то же время, если же сумма возврата НДС и акцизов в Гагаузии будет больше, чем собранная в регионе сумма, то "разницу должен покрыть госбюджет".

РЕАКЦИЯ НА РЕШЕНИЕ КС В ГАГАУЗИИ

По данным вице-спикера НСГ Александра Тарнавского, бюджет автономии гарантировано лишится не менее 40 миллионов леев. ПОДРОБНЕЕ

В то же время башкан Гагаузии Евгения Гуцул заявила, что Конституционный суд Молдовы принял решение, которым "вернул жителям Гагаузской автономии веру в правосудие и верховенство закона". ПОДРОБНЕЕ

ЧТО ГОВОРЯТ В PAS

А в PAS обещают, что парламент подготовит новый закон, администрирующий НДС в Гагаузии, поскольку все граждане страны, вне зависимости от местонахождения, имеют право на "равное и справедливое использование государственных средств". ДЕТАЛИ ЗДЕСЬ