---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330011155/gagauzinfo.md/news/sport/tri-milliona-sportivnie-klubi-iz-gagauzii-poluchat-pomosch-iz-byudzheta"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/tri-milliona-sportivnie-klubi-iz-gagauzii-poluchat-pomosch-iz-byudzheta"
language: ru
title: "Три миллиона: спортивные клубы из Гагаузии получат помощь из бюджета"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-13
section: sport
description: "Сразу несколько местных футбольных, волейбольных и баскетбольных клубов вновь получат финансовую помощь из бюджета региона."
---

# Три миллиона: спортивные клубы из Гагаузии получат помощь из бюджета

**Сразу несколько местных футбольных, волейбольных и баскетбольных клубов вновь получат финансовую помощь из бюджета региона.**

Речь идет о футбольных клубах "Олимп", "Саксан", "Универ" (по 250 тысяч каждому), ФК "Маяк", "Конгаз" и "Сокол" (по 50 тысяч каждому), волейбольный клуб "Сперанца" (200 тысяч леев) и "Копчак" (50 тысяч), а также баскетбольные клубы "Чадыр-Баскет" (150 тысяч) и Comrat Horses (75 тысяч леев).

Кроме игровых видов спорта, есть и другие, которые "из года в год не финансируются", отметил депутат от села Кириет-Лунга Михаил Железогло.

"Как пример, у нас в селе с 2018 года функционирует секция по шашкам/шахматам. Дети занимаются в холоде, не можем купить кондиционер, чтобы дети сидели в тепле. Огромные сложности со спортинвентарем испытывает и секция по борьбе", - отметил Железогло.

Он предложил 1 миллион леев выделить другим видам спорта, включая силовые, которые традиционно пользуются популярностью в Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы должны популяризировать массовые виды спорта, должны поддерживать наших детей, а не клубы, в которых есть легионеры", - добавил Михаил Железогло.

Глава управления молодежи и спорта Вячеслав Драгой по поводу шахматно-шашечного клуба, что у ведомства "к сожалению, нет возможности покупать бытовые приборы спортивным школам".