---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715191349/gagauzinfo.md/news/life/shema-rodstvennik-popal-v-dtp-v-gagauzii-moshenniki-zarabotali-337-tisyach-leev-delo-uzhe-v-sude"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/shema-rodstvennik-popal-v-dtp-v-gagauzii-moshenniki-zarabotali-337-tisyach-leev-delo-uzhe-v-sude"
language: ru
title: "Схема \"родственник попал в ДТП\": В Гагаузии мошенники \"заработали\" 337 тысяч леев, дело уже в суде"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-11'
section: life
description: "Прокуратура и Управление Полиции Гагаузии сообщают о завершении уголовного преследования по делу о мошенничестве, совершенном организованной преступной группой."
---

# Схема "родственник попал в ДТП": В Гагаузии мошенники "заработали" 337 тысяч леев, дело уже в суде

**Прокуратура и Управление Полиции Гагаузии сообщают о завершении уголовного преследования по делу о мошенничестве, совершенном организованной преступной группой.**

В период с 12 по 17 февраля 2024 года, три человека в возрасте 31, 39 и 25 лет разработали преступный план, целью которого являлось получение денег пожилых людей.

Преступники звонили жертвам, представляясь родственниками, знакомыми, адвокатами, медицинскими работниками или сотрудниками правоохранительных органов. Используя ложные истории о дорожно-транспортных происшествиях с участием родственников или знакомых потерпевших, они убеждали их передать деньги, чтобы избежать якобы имеющейся уголовной ответственности.

В результате их противоправных действий потерпевшим был причинен материальный ущерб на общую сумму 337 тысяч 988 леев.

Подсудимым были предъявлены обвинения в совершении преступлений, предусмотренных статьей 190 Уголовного кодекса Республики Молдова. В настоящее время они заключены под стражу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В соответствии с положениями ст. 190 ч. (4) Уголовного кодекса Республики Молдова, совершенные преступления наказываются лишением свободы на срок от 4 до 8 лет и штрафом (или без штрафа) в размере от 1 350 до 3 350 условных единиц.