---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908130417/gagauzinfo.md/news/politics/nantoya-ne-budut-privlekat-k-otvetstvennosti-za-oskorblenie-moldavskih-zhenschin"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nantoya-ne-budut-privlekat-k-otvetstvennosti-za-oskorblenie-moldavskih-zhenschin"
language: ru
title: "Нантоя не будут привлекать к ответственности за оскорбление молдавских женщин"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-03'
section: politics
description: "Полиция решила не применять санкции к депутату ПДС Оазу Нантою после его заявлений о «красивых молдаванках» и «борделях», посчитав, что никакого нарушения закона допущено не было."
---

# Нантоя не будут привлекать к ответственности за оскорбление молдавских женщин

**Полиция решила не применять санкции к депутату ПДС Оазу Нантою после его заявлений о «красивых молдаванках» и «борделях», посчитав, что никакого нарушения закона допущено не было.**

Такой ответ был передан депутату от парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов Аделе Рэйляну, которая потребовала наказать Нантоя за его заявления, сообщает Noi.md.

Депутат Адела Рэйляну с возмущением отреагировала на ответ полиции, подчеркнув несоответствие между выводами Совета по вопросам равенства и позицией полиции. В конце июля Совет по вопросам равенства установил, что речь Нантоя может быть воспринята как «подстрекательство к дискриминации на основе предрассудков», связывающей молдавских женщин с проституцией.

Однако Совет решил отклонить жалобу, заявив, что он не имеет полномочий наказывать за подобные действия, и поручил передать дело в полицию.

«Совет по вопросам равенства выявил элементы, которые можно считать разжиганием ненависти, но полиция не видит никаких проблем», – заявила Адела Рэйляну.

Депутат обратила внимание на то, что данная ситуация не ограничивается депутатскими высказываниями, а отражает более глубокую проблему в обществе.

«Печально, что мы достигли точки, когда граждан этой страны унижают, за это», – добавила она.

Критикуя отношение полиции к этому делу, Рэйляну отметила, что, хотя ведомство встало на сторону депутата, «женщины-полицейские, жены и матери полицейских имеют другую точку зрения». Она подчеркнула, что государственная должность не должна быть выше закона и интересов граждан.

«Режимы приходят и уходят, но закон должен оставаться законом и защищать людей. Достоинство и уважение к гражданам должны быть приоритетом политиков, а государственные институты должны обеспечивать справедливость для всех», – заключила Адела Рэйляну.

Жалоба на Оазу Нантоя была подана депутатом Аделой Рэйляну после заявления Нантоя от 14 июня, в котором он раскритиковал связи между Россией и некоторыми группами в Республике Молдова. Он сказал, что «красивые молдаванки» могут оказаться в ситуации, когда им придется обслуживать российских солдат в публичных домах в условиях российского режима в Молдове.