---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327100000/gagauzinfo.md/news/press-releases/kandidat-ot-partii-shor-na-dolzhnost-bashkana-evgeniya-gutsul-bila-predstavlena-zhitelyam-komrata"
url: "https://gagauzinfo.md/news/press-releases/kandidat-ot-partii-shor-na-dolzhnost-bashkana-evgeniya-gutsul-bila-predstavlena-zhitelyam-komrata"
language: ru
title: "Кандидат от Партии «ШОР» на должность башкана Евгения Гуцул была представлена жителям Комрата"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-04-09'
section: press-releases
description: "Партия «ШОР» пришла в Гагаузию, чтобы поменять судьбу региона. Об этом заявила вице-председатель политформирования Марина Таубер на представлении кандидата на должность башкана автономии Евгении Гуцул в Комрате."
---

# Кандидат от Партии «ШОР» на должность башкана Евгения Гуцул была представлена жителям Комрата

**Партия «ШОР» пришла в Гагаузию, чтобы поменять судьбу региона. Об этом заявила вице-председатель политформирования Марина Таубер на представлении кандидата на должность башкана автономии Евгении Гуцул в Комрате.**

Она отметила, что нереальное чувство патриотизма гагаузского народа мотивирует партийную команду бороться за интересы народа. Во время прямого включения председатель партии Илан Шор заявил, что, если жители региона доверят свои голоса Евгении Гуцул, они не пожалеют.

«Если поддержите нашего кандидата – не пожалеете. Я сдержал свое слово в Оргееве. Мне не стыдно смотреть в глаза людям. Мы развиваем Оргеев, развиваем район, внедряем социальные проекты. Мы пришли к вам в Гагаузию с четко выверенной программой. Мы построим предприятия, создадим 7 тыс. рабочих мест, откроем представительство в Москве. Вне зависимости от центральных властей, мы поднимем зарплаты на 30%», – подчеркнул Илан Шор.

Кандидат на должность башкана Евгения Гуцул особо отметила, что при поддержке мощной команды Партии «ШОР» и ее лидера грандиозный план, касающейся Гагаузии, может быть реализован в кратчайшие сроки.

«За мной стоят очень профессиональные и подготовленные люди. У них огромный опыт в реализации масштабных проектов. Давайте не упускать свой шанс, а для этого 30 апреля нужно шагнуть в будущее. И сделать это нужно с нами – надежными людьми из Партии "ШОР"», – заявила Евгения Гуцул.

Отметим, что в избирательном бюллетене кандидат от Партии «ШОР» Евгения Гуцул представлена под номером 7.

Данный материал размещен в рамках избирательной кампании по выборам главы Гагаузии и оплачен из электорального фонда кандидата.