---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125303/gagauzinfo.md/news/accidents/hischeniya-deneg-na-ukrainskuyu-armiyu-vosem-ukraintsev-zaderzhani-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/hischeniya-deneg-na-ukrainskuyu-armiyu-vosem-ukraintsev-zaderzhani-v-moldove"
language: ru
title: "Хищения денег на украинскую армию: восемь украинцев задержаны в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-14'
section: accidents
description: "\"Беженцы\" незаконно \"наварились\" на боевых действиях в родной стране на сумму-эквивалент трем миллионам леев."
---

# Хищения денег на украинскую армию: восемь украинцев задержаны в Молдове

**"Беженцы" незаконно "наварились" на боевых действиях в родной стране на сумму-эквивалент трем миллионам леев.**

Деньги они получили от украинских военных, обещая купить в Молдове для них автомобили. Найдя машины по объявлениям в Интернете и получив деньги от военных на фронте, для которых был объявлен сбор средств, подозреваемые использовали финансовые средства на собственные нужды в Молдове.

На данный момент известно о более чем 100 жертвах мошенничества. Незаконную деятельность преступников ликвидировали в рамках совместной операции украинских и молдавских "силовиков". Было проведено 20 обысков в Молдове (в Кишиневе) и 10 в Украине.

В Молдове задержали восьмерых украинцев в возрасте 28-43 лет. Подозреваемые входили в состав преступной группы, действующей с 2022 года, которая, обманывая жертв и получая деньги, совершала преступления, связанные с отмыванием денег.

В Молдове у преступников были изъяты 22 автомобиля класса люкс (зарегистрированные на социально-уязвимых лиц), доставленные в Молдову, в том числе, контрабандой. Речь идет о Porsche, Mercedes-AMG G63 (Gelandewagen), BMW X5, X6, X7), 4,5 кг ювелирных изделий, предположительно из золота, деньги, полученные в результате мошенничества, а также более 80 банковских карт из Молдовы, Украины и России.

Задержанные помещены под стражу на 30 дней. Однако адвокаты обвиняемых оспорили аресты в Апелляционной палате Кишинева, и суд еще не вынес решения по этому делу.