---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221165759/gagauzinfo.md/news/life/bolee-semi-tisyach-semei-poluchili-vaucheri-na-priobretenie-energoeffektivnoi-bitovoi-tehniki"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/bolee-semi-tisyach-semei-poluchili-vaucheri-na-priobretenie-energoeffektivnoi-bitovoi-tehniki"
language: ru
title: "Более семи тысяч семей получили ваучеры на приобретение энергоэффективной бытовой техники"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-08
section: life
description: "Национальный центр по устойчивой энергии (НЦУЭ) завершил второй этап программы поддержки домохозяйств в приобретении энергоэффективной бытовой техники. Более 7200 семей в Молдове получили ваучеры на сумму 6 000 и 7 000 леев."
---

# Более семи тысяч семей получили ваучеры на приобретение энергоэффективной бытовой техники

**Национальный центр по устойчивой энергии (НЦУЭ) завершил второй этап программы поддержки домохозяйств в приобретении энергоэффективной бытовой техники. Более 7200 семей в Молдове получили ваучеры на сумму 6 000 и 7 000 леев.**

В рамках программы, финансируемой из государственного бюджета и при поддержке Европейского Союза, было закуплено 3 974 стиральные машины и 3 246 холодильников. Эти меры помогут бенефициарам экономить около 4 миллионов леев в год на электроэнергии.

«Мы предлагаем реальные решения для сокращения затрат на электроэнергию, повышения качества жизни и защиты окружающей среды», – отметил директор НЦУЭ Ион Мунтян.

Программа ориентирована на многодетные семьи, пожилых людей и граждан с особыми потребностями. Помимо экономии средств, она способствует утилизации старого оборудования, которое заменяется на энергоэффективные модели.

Для следующего этапа программы НЦУЭ заключил соглашение с норвежским агентством Norad, которое выделит 7,5 миллиона евро на ее продолжение.

Национальный центр по устойчивой энергии (НЦУЭ) является учреждением, ответственным за реализацию государственных политик в области энергетики и защиты окружающей среды, с целью повышения энергетической безопасности страны и продвижения устойчивого будущего.