---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502135059/gagauzinfo.md/news/accidents/ugolovnoe-delo-iz-banditskih-90-h-prokuratura-gagauzii-soobschila-o-pozhiznennom-sroke-dlya-obvinyaemogo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/ugolovnoe-delo-iz-banditskih-90-h-prokuratura-gagauzii-soobschila-o-pozhiznennom-sroke-dlya-obvinyaemogo"
language: ru
title: "Уголовное дело из бандитских 90-х: прокуратура Гагаузии сообщила о пожизненном сроке для обвиняемого"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-30'
section: accidents
description: "Суд вынес приговор по многоэпизодному уголовному делу в отношении 51-летнего жителя Гагаузии, обвиняемого в бандитизме, разбойных нападениях и нескольких убийствах, которые произошли еще в далеких 1990-х годах."
---

# Уголовное дело из бандитских 90-х: прокуратура Гагаузии сообщила о пожизненном сроке для обвиняемого

**Суд вынес приговор по многоэпизодному уголовному делу в отношении 51-летнего жителя Гагаузии, обвиняемого в бандитизме, разбойных нападениях и нескольких убийствах, которые произошли еще в далеких 1990-х годах.**

Прокуроры из Гагаузии сумели во вторник 30 апреля доказать вину жителя Комрата 1973 года рождения. Обвиняемому предстоит оставшиеся годы жизни провести в тюрьме – он был признан виновным по всем эпизодам. Такое решение сегодня принял Суд Комрат, сообщили новостному порталу Gagauzinfo.MD в прокуратуре АТО Гагаузия.

Напомним, уголовное дело против мужчины, который руководил преступной группировкой, а затем 18 лет скрывался в Болгарии, поступило в суд в декабре 2023 года.

Обвиняемому предъявили обвинения в совершении преступлений, предусмотренных статьями 89 Уголовного кодекса (в редакции 1961 года) "Умышленное убийство", статьи 195 (часть 2, в редакции 2002-2003 года) "Присвоение в особо крупных размерах путем грабежа", статьи 145 (часть 3, пункт i) "Убийство человека с намерением облегчить совершение другого преступления", статьи 283 "Бандитизм", статья 290 (часть 1, в редакции 2002-2003 года) "Незаконное ношение оружия и боеприпасов" Уголовного Кодекса Республики Молдова.

В материалах дела указаны многочисленные нападения на банки, инкассаторов, бухгалтерий фирм и учреждений, физических лиц, в основном с завладением их деньгами и другим имуществом.

К примеру, в 1999 году вооруженные бандиты похитили с одной из ферм сразу 625 овец, пять лет спустя напали на банк, сумев унести 133,5 тысячи леев.

Известны и случаи убийств – в 2003 году выстрелом в упор был убит житель Комрата, известный в криминальных кругах по прозвищу "Ристаки". А год спустя был застрелен водитель "скорой помощи", который оказал сопротивление во время разбойного нападения.