---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240611170407/gagauzinfo.md/news/life/ne-hotyat-integrirovatsya-v-obschestvo-v-moldove-zakrivayut-tsentri-dlya-ukrainskih-bezhentsev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ne-hotyat-integrirovatsya-v-obschestvo-v-moldove-zakrivayut-tsentri-dlya-ukrainskih-bezhentsev"
language: ru
title: "\"Не хотят интегрироваться в общество\": в Молдове закрывают центры для украинских беженцев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-06'
section: life
description: "В Молдове закрывают центры временного размещения украинских беженцев. К сентябрю минтруда планирует закрыть еще восемь из оставшихся 37 центров."
---

# "Не хотят интегрироваться в общество": в Молдове закрывают центры для украинских беженцев

**В Молдове закрывают центры временного размещения украинских беженцев. К сентябрю минтруда планирует закрыть еще восемь из оставшихся 37 центров.**

Большинство постояльцев уже расселили в другие центры, остались несколько семей, по словам которых, им некуда идти, а ответа от властей нет.

"Я хочу снять жилье, но не могу. Это нереально. За счет нас [беженцев из Украины] цены так поднялись, что невозможно снимать. Местный человек не потянет такие цены, которые они требуют от нас. Реально людям некуда идти, мы живем одним днем. Если ты не подрабатываешь, то за эти сто евро (финансовая помощь на каждого человека от Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН) — NM), ты не проживешь Люди не жалуются, потому что ситуация безвыходная. Люди рады, что есть, где переночевать", - говорит NM одна из беженок из Украины.

Представитель министерства труда и соцзащиты Теодор Викол говорит, что многим беженцам "удобно жить в этих центрах, и они не хотят изменений".

"Я говорю беженцам: "Эти центры — временные, вы не можете там жить всегда. Вы освобождаете места для других людей, которые еще приезжают из Украины". Они это должны понять, но не все понимают. Мы объясняем, что люди могут приехать, пожить в центре 90 дней, а потом должны интегрироваться в общество и найти работу, если они трудоспособны. Есть центры, которые мы не закроем, там живут многодетные матери и люди с особыми потребностями. Некоторые говорят, что никуда не уедут из Молдовы. А другие прямо говорят, что живут в центре, пока он открыт, а [когда] закроют — уедут обратно в Украину. Некоторых мы выселяем из центров за нарушение регламента. Например, после работы я заезжаю в центры в Кишиневе, а там — дискотека, гулянка. Значит, у них нет денег на лекарства и жилье, а на сигареты и алкоголь есть. А еще некоторые издеваются над сотрудниками центров: "Ты обязан, ты должен…". Это нехорошо", — рассказал Теодор Викол.

В Офисе народного адвоката также сказали NM, что, несмотря на заявленную в стратегии цель интегрировать беженцев в сообщество, ее реализация приводит к обратному эффекту — разрушению их социальных связей, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Большинству беженцев, живущих в центрах размещения, удалось создать социальные сети взаимопомощи, интегрироваться в местные сообщества, узнать и воспользоваться социальными услугами вблизи центров (образование, здравоохранение, общественные услуги). Закрытие центров и переселение людей в другие районы Молдовы, в основном, в другие населенные пункты, наносит бенефициарам временной защиты повторную травму и создает трудности с интеграцией. Люди вынуждены начинать процесс интеграции с самого начала", - подчеркнули в Офисе народного адвоката.

В 37 центрах живут 1934 человека или около 2% всех украинских беженцев в Молдове. Всего в центрах 2384 места, что означает, что около 400 мест пустует.