---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043215/gagauzinfo.md/news/politics/novii-prezident-garant-mira-i-resheniya-problem-grazhdan-irina-vlah-zayavila-o-svoem-vidvizhenii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/novii-prezident-garant-mira-i-resheniya-problem-grazhdan-irina-vlah-zayavila-o-svoem-vidvizhenii"
language: ru
title: "\"Новый президент - гарант мира и решения проблем граждан\". Ирина Влах заявила о своем выдвижении"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-17'
section: politics
description: "Основатель Платформы Молдова сделала официальное заявление."
---

# "Новый президент - гарант мира и решения проблем граждан". Ирина Влах заявила о своем выдвижении

**Основатель Платформы Молдова сделала официальное заявление.**

В своем обращении к гражданам политик заявила, что Молдова переживает "самый трудный период в своей современной истории". Сумма госдолга выросла до 100 млрд леев, в стране устанавливается "жесткая диктатура" и ее массово покидают люди и инвесторы, деградация охватила все сферы - от образования до правосудия, "от которого осталось одно лишь название". Но хуже всего то, что "на фоне растущей бедности и хаоса появляется всё больше признаков, что Молдову готовят к войне".

В этих условиях представители оппозиции, намеренные баллотироваться в президенты, не говорят о конкретных проблемах граждан, и "все их публичные выступления сводятся к фигуре Майи Санду". В итоге "создается впечатление, что единственной ставкой на выборах в этом году является само президентское кресло: свергнуть Майю, чтобы занять её место".

"Но это неправильно! На первом месте должно быть не кресло президента, а люди и проблемы, с которыми они сталкиваются, и обязательно решения для них", - отметила политик.

Заявившие о себе как о кандидатах в президенты оппозиционеры не проявили интереса к идеям решения реальных проблем граждан. Открытость Платформы Молдова к инициативам по укреплению оппозиции так же осталась без ответа: "в итоге мы вынуждены констатировать лишь формальные подходы, скрытые игры и узкие интересы".

"В этой ситуации я вместе с коллегами приняла единственное возможное решение: официально заявляю, что я буду баллотироваться на должность президента Республики Молдова как независимый кандидат", - заявила Ирина Влах.

Ее предвыборная программа будет сосредоточена "исключительно на конкретных проблемах людей и их решениях", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я участвую в этой кампании с чётким обязательством: новый президент Республики Молдова станет гарантом мира, и когда миру ничего не будет угрожать, мы одну за другой решим все серьёзные проблемы, которые стоят перед страной. Молдова достойна того, чтобы жить в мире и гармонично развиваться, обеспечивая своим гражданам благополучную жизнь. И мы с моей командой воплотим в жизнь эту мечту. И да поможет нам Бог", - заключила Ирина Влах.

Напомним, выборы президента запланированы в Молдове на 20 октября.