---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427151836/gagauzinfo.md/news/politics/zapros-v-tsik-ob-annulirovanii-mestnih-viborov-2023-podpisal-odin-iz-zhitelei-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/zapros-v-tsik-ob-annulirovanii-mestnih-viborov-2023-podpisal-odin-iz-zhitelei-gagauzii"
language: ru
title: "Запрос в ЦИК об аннулировании местных выборов-2023 подписал один из жителей Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-18'
section: politics
description: "Заявление подала в Центральную избирательную комиссию Молдовы группа граждан, среди которых депутаты парламента и жители страны."
---

# Запрос в ЦИК об аннулировании местных выборов-2023 подписал один из жителей Гагаузии

**Заявление подала в Центральную избирательную комиссию Молдовы группа граждан, среди которых депутаты парламента и жители страны.**

Депутат парламента Марина Таубер опубликовала документ, отметив, что юридические процедуры по аннулированию результатов ноябрьских всеобщих местных выборов 2023 года уже были запущены.

Среди подписавших документ, один из жителей Гагаузии Александр Панов.

"В Центральную избирательную комиссию подано заявление об отмене актов, подтверждающих результаты выборов, признании их недействительными, и назначении даты новых всеобщих местных выборов", - заявила Марина Таубер.

Ранее Конституционный суд признал неконституционными положения Кодекса о выборах, которые вводили ограничения для сотен граждан, членов партии "ШОР", баллотироваться на выборах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В условиях, когда сотни и даже тысячи кандидатов не смогли принять участие в выборах, а избиратели были лишены права избрать альтернативу, мы не можем говорить о свободных и справедливых выборах. Легитимность всего избирательного процесса тотально дискредитирована. Таким образом, только новые выборы – с участием всех кандидатов – исправят серьезную ошибку, допущенную этой политической группировкой, которая временно правит Республикой Молдова", - добавила Марина Таубер.

В то же время подписавшие документ не скрывают, что "не возлагают больших надежд" на ЦИК Молдовы, который "политически полностью подчинен PAS".