---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929192514/gagauzinfo.md/news/life/posle-tragedii-v-ungenah-v-kakom-sostoyanii-lifti-v-gorodah-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/posle-tragedii-v-ungenah-v-kakom-sostoyanii-lifti-v-gorodah-gagauzii"
language: ru
title: "После трагедии в Унгенах. В каком состоянии лифты в городах Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-17'
section: life
description: "Несчастный случай, произошедший в Оргееве, когда двухлетний ребенок упал в шахту лифта, всколыхнул общественность и обратил внимание на проблему функционирования старых лифтов."
---

# После трагедии в Унгенах. В каком состоянии лифты в городах Гагаузии

**Несчастный случай, произошедший в Оргееве, когда двухлетний ребенок упал в шахту лифта, всколыхнул общественность и обратил внимание на проблему функционирования старых лифтов.**

Какова ситуация в этом плане в городах Гагаузии, рассказали новостному порталу Gagauzinfo.MD их примары.

Так, в муниципии Комрат на сегодняшний день всего два высотных дома, в которых курсируют лифты, отметил градоначальник Сергей Анастасов.

«Это совершенно новые дома с новыми современными лифтами. Мне известно, что жильцы домов платят за обслуживание лифта и его функционирование около 300 леев в месяц. Это немаленькая сумма. В нее входит и систематические проверки на безопасность», - рассказал примар Комрата Сергей Анастасов.

В Чадыр-Лунге на балансе города нет ни одного лифта в многоквартирных жилых домах, сказал примар муниципия Анатолий Топал отметил.

«Вот только недавно был сдан в эксплуатацию дом, в котором есть лифт. Точнее Ассоциация жильцов настояла, чтобы этот лифт появился и соответственно заключили контракт с фирмой, обслуживающей ее. Поэтому по факту, у нас на балансе нет лифтов в жилых домах», - подчеркнул Анатолий Топал.

В Вулканештах нет работающих лифтов, говорят примар Николай Посмак.

«Пока у нас нет лифтов в городе, но мы рассматриваем варианты, ищем меценатов, чтобы установить лифт в наш девятиэтажный дом», - отметил градоначальник.

В Унгенах на минувшей неделе двухлетний малыш упал в шахту лифта с шестого этажа. Ребенок до сих пор в коме.