---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001023135/gagauzinfo.md/news/politics/v-komrat-pribil-posol-es-on-vstretilsya-s-mestnimi-vlastyami"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-komrat-pribil-posol-es-on-vstretilsya-s-mestnimi-vlastyami"
language: ru
title: "В Комрат прибыл посол ЕС. Он встретился с местными властями"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-27'
section: politics
description: "Глава Делегации Евросоюза в Молдове в эти минуты проводит встречу с представителями местных властей в столице автономии."
---

# В Комрат прибыл посол ЕС. Он встретился с местными властями

**Глава Делегации Евросоюза в Молдове в эти минуты проводит встречу с представителями местных властей в столице автономии.**

Янис Мажейкс отметил, что готов больше рассказать о Евросоюзе, не только, что касается проектов. В частности отметил "реальность евроинтеграции Молдовы", которая уже ведет переговоры о вступлении в ЕС. Дипломат отметил, что две трети экспорта Молдовы сегодня приходится на ЕС.

О Евросоюзе бытует множество "мифов", среди которых и попытка "недоброжелателей" приравнять ЕС и войну, ЕС и НАТО, продолжает Янис Мажейкс.

"Страны Европы воевали между собой столетиями. У Германии и Франции не знаю сколько было войн, самые ужасные - Первая и Вторая мировая войны, где погибли миллионы европейцев. И после Второй Мировой войны политики сели, чтобы понять, как этого не допустить. То, из чего родился ЕС – это как раз предотвращение войны. Для войны необходимы ресурсы – уголь, сталь, для производства танков и, если эти ресурсы производить совместно, страны вообще не будут воевать. Потому что если ты зависишь от своего вероятного противника, это становится невозможно. На протяжении 79 лет уже европейский континент, в той части, что составляет ЕС, не имел войн", - заявил Янис Мажейкс.

Он добавил, что "чем интересен Евросоюз" [сегодня], так это "свободным передвижением капитала и рабочей силы", а также тем, что для ЕС "нет политической составляющей в экономике".

Мажейкс так же добавил, что для ЕС "важно, чтобы все регионы Молдовы развивались", и призвал примаров, в том числе из Гагаузии, активнее писать проекты и принимать в них участие.

Примар Комрата поблагодарил дипломата за визит, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы очень рады вашему визиту и надеемся на дальнейшее сотрудничество. Для нас главное развитие нашего региона", - сказал примар Сергей Анастасов.

Приезд Яниса Мажейкс в Комрат – это встреча в формате EU Talks, где представители бизнеса, власти и гражданского общества обсуждают возможности финансирования от Европейского союза.