---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327101211/gagauzinfo.md/news/accidents/glava-mvd-moldova-budet-pomogat-ukraine-lovit-beguschih-ot-voini-muzhchin"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/glava-mvd-moldova-budet-pomogat-ukraine-lovit-beguschih-ot-voini-muzhchin"
language: ru
title: "Глава МВД: Молдова будет помогать Украине ловить бегущих от войны мужчин"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-25'
section: accidents
description: "Рассматривается вопрос о совместном патрулировании в Приднестровском регионе с украинской стороны."
---

# Глава МВД: Молдова будет помогать Украине ловить бегущих от войны мужчин

**Рассматривается вопрос о совместном патрулировании в Приднестровском регионе с украинской стороны.**

Молдавские пограничники будут сотрудничать с украинскими властями и помогать ловить уклонистов, которые пытаются сбежать из Украины. Как сообщает издание Ziarul de Garda, об этом заявил министр внутренних дел Молдовы Адриан Эфрос.

Он отметил, что мужчины от 18 до 60 лет сейчас чаще всего нелегально пересекают государственную границу. По словам главы МВД Молдовы, для таких попыток пересечения в значительной мере используется Приднестровский регион.

"Мы практически каждую неделю проводим одну-две операции по борьбе и уничтожению различных схем, которые организованы на территории Республики Молдова либо гражданами Республики Молдова, либо гражданами Республики Молдова совместно с гражданами Украины", - рассказал он.

Эфрос отметил, что молдавские правоохранительные органы отслеживают маршруты, идущие из Приднестровского региона, а также пытаются установить более тесную связь с коллегами в Украине.

"Мы лично обсуждали с министром внутренних дел Украины вопрос о восстановлении совместного патрулирования в Приднестровском регионе с украинской стороны. Таким образом, мы предотвратим и сдержим эту нелегальную миграцию", - отметил он.

Пограничники рассказывают, что сейчас в Украине нет уголовной ответственности за незаконное пересечение границы, поэтому уклонисты пытаются это сделать и не один раз, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на UNIAN.

Наиболее "популярными" маршрутами бегства из Украины являются направления Молдовы и Румынии. За это уклонисты платят до 10 тысяч долларов США.