---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427102736/gagauzinfo.md/news/life/grt-isklyuchen-iz-spiska-obyazatelnih-media-servisov-na-territorii-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/grt-isklyuchen-iz-spiska-obyazatelnih-media-servisov-na-territorii-moldovi"
language: ru
title: "GRT исключен из списка обязательных медиа-сервисов на территории Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-24'
section: life
description: "Совет по телерадиовещанию Молдовы исключил GRT из списка обязательных медиа-сервисов на территории страны. По автономии Gagauziya Radio Televizionu по-прежнему на 20-м канале, но для зрителей Молдовы он уже на 910-м канале."
---

# GRT исключен из списка обязательных медиа-сервисов на территории Молдовы

**Совет по телерадиовещанию Молдовы исключил GRT из списка обязательных медиа-сервисов на территории страны. По автономии Gagauziya Radio Televizionu по-прежнему на 20-м канале, но для зрителей Молдовы он уже на 910-м канале.**

Совет по телерадиовещанию Молдовы 1 марта принял постановление, в котором указал, что ретрансляция GRT в первой 20-ке каналов является обязательной только для распространителей медиа-услуг в Гагаузии, пишет сайт GRT.

Это говорит о том, что канал лишь на территории автономии останется в 20-ке первых каналов. Из системы "must carry" GRT исключен. Теперь в системе национального провайдера Moldtelecom он уже не на 20 канале, а на 910, сообщил главный инженер "Телерадио Гагаузии" Ярослав Булгару.

"До 2023 года мы находились на 23 канале в сети Moldtelecom. После 2023 года мы находились на 20 канале. Со вчерашнего дня GRT транслируется на 20 канале, а на территории Молдовы - на 910 канале", – сообщил он.

Абоненты Moldtelecom, желающие смотреть канал GRT, должны будут набрать на своем пульте 910. Это изменение не касается зрителей канала из Гагаузии. Для них гагаузское телевидение по-прежнему на 20-м канале.

"У других провайдерах, таких как StarNet, Orange, мы пока остаемся на тех позициях, на которых находились. Что будет дальше с каналами, я не могу пока сказать", – говорит Булгару.

В августе 2023 года общественная компания решением Совета по телерадиовещанию Молдовы была исключена из национального мультиплекса. Теперь лицензия на право вещания GRT предоставляется на конкурсной основе.