---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814090700/gagauzinfo.md/news/life/spektakli-rok-festival-parad-baikerov-i-faier-shou-polnaya-programma-dnya-goroda-komrat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/spektakli-rok-festival-parad-baikerov-i-faier-shou-polnaya-programma-dnya-goroda-komrat"
language: ru
title: "Спектакли, рок-фестиваль, парад байкеров и файер-шоу. Полная программа Дня города Комрат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-12'
section: life
description: "Празднование будет проходить 16-18 августа."
---

# Спектакли, рок-фестиваль, парад байкеров и файер-шоу. Полная программа Дня города Комрат

**Празднование будет проходить 16-18 августа.**

В пятницу, 16 августа, в 16.00 будут чествовать семейные пары, прожившие вместе 50 и 55 лет. Час спустя перед Домом культуры проведут концерт образцовые коллективы.

В субботу с утра состоится литургия в Храме Иоанна Предтечи. С 10 до 13.00 будет организована детская развлекательная программа. Для юных жителей Комрата будут работать ростовые куклы, организуют пенное шоу, игры и бесплатные сладости.

С 10 до 18.00 в центральном парке будет работать выставка-ярмарка изделий народных умельцев. С 13.00 в парке будут выступать образцовые коллективы Дома культуры, который в 18.00 на площади продолжит большой праздничный концерт, в 23.00 – фейерверк, с полуночи начнутся народные гуляния.

Культурные мероприятия продолжатся и в воскресенье. В Комрат прибывают артисты тираспольского театра драмы и комедии имени Аронецкой. В Доме культуры в 10.00 они представят спектакль "Гадкий утенок", а в 18.00 – "Безымянная звезда".

Между спектаклями, в 13.00 на площади пройдет Фестиваль "Единство в многообразии". А вечером, в 20.30 состоится третий рок-фестиваль Komrat-Fest. Зрителей ждет не только качественная музыка, но и парад байкеров, а также файер-шоу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В этом году столица Гагаузии отмечает свое 235-летие.