---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110160125/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/kulminskii-o-referendume-20-oktyabrya-eto-vibor-mezhdu-evrosoyuzom-i-rossiei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/kulminskii-o-referendume-20-oktyabrya-eto-vibor-mezhdu-evrosoyuzom-i-rossiei"
language: ru
title: "Кульминский о референдуме 20 октября: это выбор между Евросоюзом и Россией"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-16'
section: vibori-prezidenta
description: "Референдум, задуманный Майей Санду, является частью геополитического передела мира. Гражданам Молдовы придется выбирать, с кем они хотят быть – с Европой или с Россией."
---

# Кульминский о референдуме 20 октября: это выбор между Евросоюзом и Россией

**Референдум, задуманный Майей Санду, является частью геополитического передела мира. Гражданам Молдовы придется выбирать, с кем они хотят быть – с Европой или с Россией.**

Об этом заявил исполнительный директор Института стратегических инициатив Владислав Кульминский на телеканале RLIVE TV, пишет rupor.md.

По словам Кульминского, "Советский союз и Россия никогда не уходили с территорий, которые они захватывали военным путём" и "так происходит и сейчас, по итогам этого раунда геополитического передела".

В этом контексте у Молдовы есть шанс создать прецедент в геополитических спорах благодаря референдуму, который пройдет в это воскресенье, 20 октября, считает Кульминский.

"У нас в конце этой недели будет возможность самим сказать, чётко, понятно и ясно – с кем мы хотим быть, где мы себя видим. Такие возможности выпадают крайне редко. Если Молдова говорит "ДА" на референдуме, то, конечно же, ЕС будет горой стоять за то, чтобы этот выбор граждан Молдовы уважали. […] Если же Молдова скажет "НЕТ" или референдум не состоится, тогда и у ЕС возникнут сомнения в необходимости продолжать поддержку и помощь. И тогда Молдова обречёт себя на прозябание в серой зоне, в которой как правило ведутся войны и происходят столкновения больших игроков и великих держав, которые не могут столкнуться напрямую", - заявил Владислав Кульминский.

Таким образом, по его мнению, граждане, которые проголосуют на референдуме "За" - сторонники Евросоюза, и "Против" - сторонники России.