---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929194619/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-svoem-izbranii-prezidentom-u-politikov-propadyot-zhelanie-dazhe-dumat-o-zaprete-moldavskoi-mitropolii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-svoem-izbranii-prezidentom-u-politikov-propadyot-zhelanie-dazhe-dumat-o-zaprete-moldavskoi-mitropolii"
language: ru
title: "Ирина Влах о своем избрании президентом: у политиков \"пропадёт желание даже думать о запрете Молдавской Митрополии\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-25'
section: vibori-prezidenta
description: "Оппозиционный политик встала на защиту церкви, которой угрожают представители нынешней власти."
---

# Ирина Влах о своем избрании президентом: у политиков "пропадёт желание даже думать о запрете Молдавской Митрополии"

**Оппозиционный политик встала на защиту церкви, которой угрожают представители нынешней власти.**

"Угрозы представителей власти в адрес церкви так и остались безнаказанными. После моего избрания президентом у них пропадёт желание даже думать о запрете Молдавской Митрополии", - написала в Telegram кандидат в президенты.

В отличие от сегодняшнего руководства Молдовы, которое отказалось гарантировать безопасность Молдавской православной церкви (МПЦ), такие гарантии дает Ирина Влах. Она публично подпишет соответствующее общественное обязательство.

"Люди должны быть уверены, что в качестве Президента Республики Молдова я буду противодействовать всем экстремистским действиям, направленным на ликвидацию молдавской церкви", - подчеркнула Ирина Влах.

Она заявила, что на посту главы государства не допустит ликвидации МПЦ, будет публично осуждать любые заявления или действия, направленные на дискредитацию Молдавской Митрополии, пропаганду ненависти и дискриминации по признаку принадлежности к Молдавской Митрополии, а также обеспечит право граждан на свободный выбор конфессии.

Ранее депутат PAS Василе Шоймару выступил за ликвидацию Молдавской Митрополии "по украинскому примеру" уже этой осенью. Общество выступило с резкой критикой заявлений сторонника Майи Санду. А глава государства, которая баллотируется на второй срок, поспешила откреститься от слов депутата PAS, назвав их фейками, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В то же время предложение Ирины Влах публично подписать обязательство с гарантиями деятельности православной церкви президент Санду, спикер парламента Гросу и премьер Речан проигнорировали.