---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929205235/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/mozhet-li-moldova-rabotat-so-vsemi-stranami-v-svoih-interesah-chto-govorit-kandidat-v-prezidenti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/mozhet-li-moldova-rabotat-so-vsemi-stranami-v-svoih-interesah-chto-govorit-kandidat-v-prezidenti"
language: ru
title: "Может ли Молдова работать со всеми странами в своих интересах? Что говорит кандидат в президенты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-24'
section: vibori-prezidenta
description: "Дискуссия о том, что власти страны должны действовать в интересах своих, а не чужих граждан, развернулась на лайве \"Влах+\"."
---

# Может ли Молдова работать со всеми странами в своих интересах? Что говорит кандидат в президенты

**Дискуссия о том, что власти страны должны действовать в интересах своих, а не чужих граждан, развернулась на лайве "Влах+".**

Журналисту и аналитику Вячеславу Крачун не нравится тот факт, что нынешнее руководство Молдовы ставит вопрос однозначно: мы должны быть либо с Западом, либо с Востоком и Россией.

"Мне такой выбор не нравится. Я хочу быть со своей страной, жить, обустраивать свой дом. И при этом у меня нет врагов в России, у меня нет врагов на Западе", - сказал Вячеслав Крачун.

Кандидат в президенты Молдовы Ирина Влах уверена, что внешний вектор страны должен быть "ориентирован на интерес жителей и бизнеса Молдовы".

Такая позиция не то, что не утопична, но и предоставляет Молдове больше возможностей, так как "развязывает руки лидерам" и они могут работать со всеми странами "на 360 градусов", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Такой опыт у нас присутствовал восемь лет (в бытность Ирины Влах главой Гагаузии – прим.Ред.). Благодаря этому мы использовали возможности ЕС, Турции, Азербайджана, России, Украины, Туркменистана, США. У нас было очень много партнеров и мы никогда не играли в чьи-то игры. Мы всегда работали в интересах наших людей", - подчеркнула Ирина Влах.