---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403043251/gagauzinfo.md/news/money/v-aprele-grazhdane-poluchat-poslednie-kompensatsii-za-teplo-i-elektroenergiyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-aprele-grazhdane-poluchat-poslednie-kompensatsii-za-teplo-i-elektroenergiyu"
language: ru
title: "В апреле граждане получат последние компенсации за тепло и электроэнергию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: money
description: "В этом месяце граждане получат последние компенсации за тепло и электроэнергию, потребленные в марте, сообщили представители Минтруда и социальной защиты."
---

# В апреле граждане получат последние компенсации за тепло и электроэнергию

**В этом месяце граждане получат последние компенсации за тепло и электроэнергию, потребленные в марте, сообщили представители Минтруда и социальной защиты.**

В мае компенсации прекратятся. Люди, с которыми журналисты Radio Moldova разговаривали на улице, рассказали, что по большей части им пригодилась финансовая помощь, предоставляемая государством в холодное время года.

С апреля граждане больше не будут получать компенсации в счетах за следующий месяц, заявила для "Радио Молдова" госсекретарь Министерства труда и социальной защиты Корина Аждер. Она заявила, что в этом месяце люди получат компенсацию за потребленное в марте тепло и электричество.

В то же время Корина Аждер отметила, что в этом отопительном сезоне степени уязвимости установлены с большей точностью, чем в предыдущий год. В то же время в Минтруде сейчас обсуждают, как будет создана система компенсаций на 2024-2025 годы.

«В этом году у нас было несколько источников данных, мы постарались получить более подробную информацию по каждому домохозяйству. У нас были данные о личных доходах, например, от налоговой службы, были и данные от кредитных бюро. Поэтому было принято во внимание несколько наборов данных, и, конечно, мы сделали все возможное, чтобы с большей точностью установить, какова потребность каждого домохозяйства согласно данным, которые мы получили от других государственных учреждений», - пояснила Корина Аждер.

Некоторые граждане говорят, что почувствовали эффект компенсации в своих счетах, и выступают за сохранение этого механизма оплаты. Другие, однако, утверждают, что им удалось обойтись без компенсации, поскольку у них было достаточно финансовых средств.

В холодный период года заявления на получение помощи подали более 790 тысяч граждан.

Второй год подряд правительство предлагает компенсацию энергетически уязвимым гражданам через платформу compensatii.gov.md. Потребители, использующие для отопления природный газ, тепловую энергию или электричество, получили скидки непосредственно в счете. А те, кто использует твердое топливо, такое как древесина или уголь, получали фиксированную ежемесячную выплату в размере 800 леев.