---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306180835/gagauzinfo.md/news/politics/tak-ili-inache-gagauziyu-lishat-nds-v-pas-kommentiruyut-reshenie-konstitutsionnogo-suda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tak-ili-inache-gagauziyu-lishat-nds-v-pas-kommentiruyut-reshenie-konstitutsionnogo-suda"
language: ru
title: "Так или иначе, Гагаузию лишат НДС. В PAS комментируют решение Конституционного суда"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-05'
section: politics
description: "Парламент Молдовы примет новый закон, администрирующий НДС в Гагаузии. С таким заявлением выступил депутат парламента от PAS Раду Мариан."
---

# Так или иначе, Гагаузию лишат НДС. В PAS комментируют решение Конституционного суда

**Парламент Молдовы примет новый закон, администрирующий НДС в Гагаузии. С таким заявлением выступил депутат парламента от PAS Раду Мариан.**

В PAS "приняли к сведению решение Конституционного суда". Мариан отметил, свое решение КС вынес по "процедурным причинам".

В PAS подождут "мотивированного решения суда и на его основании в кратчайшие сроки примем новый закон", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы добьемся того, чтобы возмещение НДС в Гагаузии осуществлялось так же, как и в других регионах страны, то есть НДС взимался и возмещался из одного и того же источника - государственного бюджета. Мы не оставим ситуацию в том виде, в котором она есть сейчас", - заявил Раду Мариан.

Он подчеркнул, что все граждане страны, вне зависимости от местонахождения, имеют право на "равное и справедливое использование государственных средств".

Конституционный суд 5 марта признал неконституционными положения Налогового кодекса, принятые депутатами от партии PAS, и ущемляющие бюджет Гагаузии на сумму не менее 100 миллионов леев. По решению КС, с сегодняшнего дня возврат НДС и акцизов экономическим агентам из автономии должен осуществляться из государственного бюджета Молдовы.

Однако выплаты, которые должны быть произведены предпринимателям за период 1 ноября 2023 года – 22 февраля 2024 года, будут осуществляться "из бюджета АТО Гагаузия".

В то же время, если же сумма возврата НДС и акцизов в Гагаузии будет больше, чем собранная в регионе сумма, то "разницу должен покрыть госбюджет".

Решение КС вступает в силу немедленно и не может быть обжаловано.

Ранее башкан Гагаузии Евгения Гуцул заявила, что Конституционный суд Молдовы принял решение, которым "вернул жителям Гагаузской автономии веру в правосудие и верховенство закона".