---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618043811/gagauzinfo.md/news/accidents/izbivala-i-pugala-ugolovnimi-delami-v-moldove-sotrudnitsa-politsii-zavela-sebe-rabov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/izbivala-i-pugala-ugolovnimi-delami-v-moldove-sotrudnitsa-politsii-zavela-sebe-rabov"
language: ru
title: "Избивала и пугала уголовными делами: в Молдове сотрудница полиции завела себе рабов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: accidents
description: "В Единцах сотрудницу полиции приговорили к 20 годам тюрьмы за торговлю людьми, в том числе несовершеннолетними."
---

# Избивала и пугала уголовными делами: в Молдове сотрудница полиции завела себе рабов

**В Единцах сотрудницу полиции приговорили к 20 годам тюрьмы за торговлю людьми, в том числе несовершеннолетними.**

Как показало следствие, с 2018 по 2021 годы  41-летняя женщина, занимавшая пост начальника полицейского участка, злоупотребляя служебным положением, эксплуатировала труд мужчин, пожилых женщин и несовершеннолетних, пугая их уголовными делами и тюрьмой, пишет Newsmaker.md.

В частности, в 2019 году сотрудница полиции забрала у 36-летнего мужчины документы на автомобиль, и под угрозой возбуждения дела за вождение в нетрезвом состоянии заставила бесплатно работать на ее сельхозучастке.

С 2019 по 2021 годы подсудимая так же эксплуатировала бывшего осужденного, пригрозив ему проблемами с правоохранительными органами. Кроме того, она била его по голове, когда была недовольна выполненной им работой и пугала тюрьмой, если он расскажет кому-нибудь об этом.

Кроме этого, она использовала бесплатный труд двух несовершеннолетних, двух пожилых женщин и 35-летнего мужчины. Все они бесплатно ухаживали за животными, чистили хлев, выполняли другие сельхозработы на ее ферме.

12 июня суд Единец приговорил женщину к 20 годам тюрьмы с запретом 5 лет занимать должности в МВД, туризме и в организации выезда лиц за границу.

Подсудимая вину не признала. Приговор можно обжаловать.