---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202164157/gagauzinfo.md/news/money/byudzhet-komrata-2025-virastet-na-10-millionov-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/byudzhet-komrata-2025-virastet-na-10-millionov-leev"
language: ru
title: "Бюджет Комрата-2025 вырастет на 10 миллионов леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-08
section: money
description: "В Комрате состоялись публичные слушания по проекту бюджета города на 2025 год."
---

# Бюджет Комрата-2025 вырастет на 10 миллионов леев

**В Комрате состоялись публичные слушания по проекту бюджета города на 2025 год.**

Примар муниципия Сергей Анастасов представил основные параметры и приоритетные направления бюджета.

Прогнозируемый бюджет на 2025 год предусматривает увеличение доходной  и расходной части на 10 миллионов леев по сравнению с текущим годом. Это стало возможным благодаря  управлению местными ресурсами,  росту налоговых поступлений и привлечению внешних инвестиций, отметил примар.

Предварительная сумма бюджета 2025 года составляет 138 млн. 340 тыс. леев, пишет сайт GRT.

"Собственные доходы муниципия Комрат составляют 73 млн. Это 53%, от трансфертов составляет 43-44%. Это хорошая работа налогоплательщиков и примэрии. В других городах наоборот трансфертов всегда больше, чем собственных средств", - отметил примар.

Наибольшие поступления налогов  и сборов в городской бюджет формируется за счет подоходного налога - 46 млн 700 тыс. леев.  Среди приоритетных статей расходов выделяются благоустройство города, развитие инфраструктуры,  а также поддержка культурных и социальных проектов.

Самая большая статья расходов — это детские сады (52 млн. леев), передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Жители Комрата, присутствовавшие на слушаниях, задавали вопросы о прозрачности распределения средств и предложили ряд инициатив, которые могут быть включены в бюджет.

Глава мунсовета Георгий Влах  заверил, что все предложения будут рассмотрены и учтены при окончательной доработке документа.