---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801080805/gagauzinfo.md/news/life/diaspora-pochuvstvuet-kakuyu-vlast-vibrali-na-tamozhne-u-passazhirov-trebuyut-deklaratsii-vseh-deneg-do-kopeiki"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/diaspora-pochuvstvuet-kakuyu-vlast-vibrali-na-tamozhne-u-passazhirov-trebuyut-deklaratsii-vseh-deneg-do-kopeiki"
language: ru
title: "\"Диаспора почувствует, какую власть выбрали\". На таможне у пассажиров требуют декларации всех денег до копейки"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: life
description: "При въезде в страну молдаван обязуют заполнять таможенные декларации, указав все имеющиеся при себе деньги, даже если их сумма не превышает 10 тысяч евро."
---

# "Диаспора почувствует, какую власть выбрали". На таможне у пассажиров требуют декларации всех денег до копейки

**При въезде в страну молдаван обязуют заполнять таможенные декларации, указав все имеющиеся при себе деньги, даже если их сумма не превышает 10 тысяч евро.**

В редакцию UNIMEDIA прислали кадры проверок автобуса с молдаванами, прибывшими на таможню.

"У нас полный автобус молдаван, мы приехали из Румынии, одни с работы, другие с отдыха, с лечения. На таможне в Леушанах нас продержали почти два часа, потому что каждый из нас должен был заполнить декларации. Таможенники попросили нас задекларировать все деньги, которые у нас были, даже копейки. Они проверяли наши кошельки, пересчитывали деньги с фонариком - настоящее издевательство над людьми. Теперь диаспора почувствует, что они выбрали", - говорят очевидцы.

В Таможенной службе говорят, что закона не нарушают, поскольку "контроль товаров и средств в иностранной валюте, перемещаемых через таможенную границу, является одной из институциональных задач" ведомства.

Декларировать все деньги (заполнить декларацию путешественника) нужно в нескольких случаях, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD:

В Таможенной службе говорят, что эти положения прямо указаны в статье 343 Таможенного кодекса Республики Молдова.