---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221182842/gagauzinfo.md/news/politics/protest-fermerov-v-kishineve-protestuyuschie-i-politsiya-ustroili-potasovku"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/protest-fermerov-v-kishineve-protestuyuschie-i-politsiya-ustroili-potasovku"
language: ru
title: "Протест фермеров в Кишиневе: протестующие и полиция устроили потасовку"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-18'
section: politics
description: "Правительство Молдовы 18 декабря проводит заседание на фоне протеста фермеров."
---

# Протест фермеров в Кишиневе: протестующие и полиция устроили потасовку

**Правительство Молдовы 18 декабря проводит заседание на фоне протеста фермеров.**

Они требуют утвердить законопроект о помощи аграриям, пострадавшим от засухи, продлить до конца 2025 года лицензии на импорт зерновых, вернуть акцизы за 2024 год и выплатить задолженности по субсидиям.

Аграрии попытались попасть в здание правительства, но им помешали правоохранители. Между участниками акции и полицейскими произошла потасовка, пишет Newsmaker.MD.

«Мы выдвинули пять предложений. […] Первое — принятие этого закона, который мы разработали вместе с парламентом. Второе — продление лицензированного импорта зерновых и масличных культур из Украины. Эта мера очень помогла фермерам в этом году, и они не продавали зерно по среднерыночным ценам. […] Третье требование — погашение задолженности по субсидиям. […] Возмещение акцизов за 2024 год в соответствии с действующим законодательством. […] Последнее требование связано с внедрением инструментов государственной гарантии, чтобы фермеры могли продолжать работать, то есть получать кредиты или рефинансировать свои долги», — сказал один из протестующих.

Аграрии попытались попасть в здание правительства, но им помешали правоохранители. Между участниками акции и полицейскими произошла потасовка.

Позже к фермерам вышла министр сельского хозяйства Людмила Катрабуга. Она пригласила их на переговоры в 15: 00.

«Обсудим все требования, которые вы выдвинули», — сказала чиновница.