---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130173226/gagauzinfo.md/news/politics/reshenie-kazhdogo-grazhdanina-buduschee-vsei-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/reshenie-kazhdogo-grazhdanina-buduschee-vsei-moldovi"
language: ru
title: "Решение каждого гражданина – будущее всей Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-12'
section: politics
description: "Большинство граждан Молдовы уже являются европейцами, будь то благодаря румынскому, итальянскому, французскому, португальскому или немецкому гражданству, либо потому что их семьи уже много лет живут в Европейском Союзе. Предстоящий референдум подтвердит их стремления и представления о будущем мире, процветании и жизни рядом с близкими."
---

# Решение каждого гражданина – будущее всей Молдовы

**Большинство граждан Молдовы уже являются европейцами, будь то благодаря румынскому, итальянскому, французскому, португальскому или немецкому гражданству, либо потому что их семьи уже много лет живут в Европейском Союзе. Предстоящий референдум подтвердит их стремления и представления о будущем мире, процветании и жизни рядом с близкими.**

Другие знают благодаря телевидению, радио, интернету, книгам и газетам, что в Европейском Союзе люди живут более благополучно, у них выше зарплаты, лучше условия жизни, они больше защищены в социальной сфере.

Есть и скептики, которые не верят в европейское будущее Молдовы, но их можно убедить некоторыми примерами. У них есть родственники, которые работают в Польше и за короткое время смогли накопить деньги на ремонт. Их дети учатся в Румынии и теперь могут работать в любой стране ЕС. Их друзья вернулись из Испании на новых автомобилях. Их соседи, вернувшись из Австрии, открыли бизнес на заработанные деньги.

Политические волнения в Кишиневе всегда касались геополитики — о выборе между Востоком и Западом, между США, ЕС, Румынией или Россией. Как только референдум по вступлению Молдовы в ЕС состоится, европейская интеграция станет национальной целью, закрепленной в Конституции. Таким образом, ни одно правительство, будь то центристское, правое или левое, не сможет остановить европейский курс.

Как ранее заявляла председатель Конституционного суда Домника Маноле, через референдум народ Республики Молдова выражает свое мнение по важнейшим вопросам общества и государства. Результаты референдума, после их утверждения, продемонстрируют, что молдаване являются европейцами. Голоса, отданные на референдуме, будут иметь высшую юридическую силу и не потребуют подтверждения со стороны парламента.

Для того чтобы референдум был признан действительным, 1/3 зарегистрированных избирателей должны прийти на избирательные участки. Если более половины из них проголосуют «ЗА», цель европейской интеграции будет включена в Конституцию. В противном случае, молдаване, стремящиеся к Европе, не откажутся от своей мечты о вступлении страны в ЕС.

Результат голосования, после утверждения Конституционным судом, будет опубликован в специальном выпуске «Официального вестника». Решение считается принятым в день проведения голосования.

Любой избирательный процесс, по сути, означает право народа решать свое будущее. Каждый голос важен, и, в отличие от президентских выборов, на референдуме второго тура не будет.

Где бы ни находились граждане Молдовы — в Республике Молдова, в Румынии, в США, в Японии, в России, в Исландии или в любой другой стране, — их ждут на участках для голосования, чтобы они могли сказать «ДА» или «НЕТ» европейской интеграции. Решение каждого из них повлияет на будущее всей страны.

«Поддерживаете ли вы изменение Конституции с целью вступления Республики Молдова в Европейский Союз?» Что вы ответите на референдуме?