---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330011127/gagauzinfo.md/news/money/proekt-popravok-v-zakon-o-fonde-vozmescheniya-gagauzii-ne-proshel-komissiyu-po-ekonomike"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/proekt-popravok-v-zakon-o-fonde-vozmescheniya-gagauzii-ne-proshel-komissiyu-po-ekonomike"
language: ru
title: "Проект поправок в закон о Фонде возмещения Гагаузии не прошел комиссию по экономике"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-28'
section: money
description: "Вернуть на доработку. Так распорядились члены постоянной комиссии по экономической политике, привлечению инвестиций, бюджету, финансам и региональному развитию."
---

# Проект поправок в закон о Фонде возмещения Гагаузии не прошел комиссию по экономике

**Вернуть на доработку. Так распорядились члены постоянной комиссии по экономической политике, привлечению инвестиций, бюджету, финансам и региональному развитию.**

Под председательством Николая Иванчук комиссия утвердила повестку дня и рассмотрела предложенные законодательные инициативы.

В итоге было решено "вернуть на доработку" проекты внесения поправок в закон о Фонде возмещения. При чем речь идет как о предложениях Николая Рая и Николая Орманжи, так и о предложения Александра Тарнавского.

"Объединить два предложенных к рассмотрению законопроекта (ЗИ-292 и ЗИ-306), касающиеся внесения изменений в Закон АТО Гагаузия № 4/2017 "О Фонде возмещения" в единую законодательную инициативу. Создать подготовительную группу для работы над объединенным законопроектом, согласно ч. (2) статьи 62 Закона АТО Гагаузия №2-I/V от 21.12.2012 г. "О Регламенте Народного Собрания Гагаузии", - заявили в пресс-службе НСГ.

Депутаты Николай Рая и Николай Орманжи предложить изменить статью закона о Фонде возмещения контрибуций Гагаузии, что вызвало острую критику со стороны общественности.

В частности, местные власти села Чишмикиой заявили, что инвестиции в Гагаузию резко сократятся, а проекты реализовать будет невозможно. ПОДРОБНЕЕ

Об этом же говорит и вице-спикер Александр Тарнавский, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

По его словам, примэрии будут "обязаны оплачивать контрибуцию из местных бюджетов с последующей компенсацией из центрального бюджета Гагаузии, что может привести к срыву реализации грантовых проектов и снижению сумм привлеченных инвестиций в Гагаузию".

Из своих бюджетов контрибуцию должны будут оплачивать так же публичные учреждения Гагаузии (больницы, колледжи, гимназии и лицеи). Но денег на эти цели в их бюджетах, конечно же, не будет. Это приведет к "полному прекращению привлечения грантовых проектов в публичные учреждения". ПОДРОБНЕЕ