---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240702055718/gagauzinfo.md/news/money/fincombank-mir-menyaetsya-menyaemsya-mi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/fincombank-mir-menyaetsya-menyaemsya-mi"
language: ru
title: "FinComBank: Мир меняется - меняемся мы!"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-20
section: money
description: "Спустя 31 год со дня своего основания FinComBank продолжает подтверждать свою приверженность предоставлению высококачественных услуг, поддержке местной экономики и постоянному развитию, чтобы отвечать на вызовы будущего. Этот прекрасный день знаменует важный этап в истории банка, который подчеркивает наш опыт, ценности, ответственность, прозрачность, удовлетворенность клиентов и долгосрочные надежные партнерские отношения. Мы благодарны нашим клиентам за доверие и лояльность на протяжении стольких лет."
---

# FinComBank: Мир меняется - меняемся мы!

**Спустя 31 год со дня своего основания FinComBank продолжает подтверждать свою приверженность предоставлению высококачественных услуг, поддержке местной экономики и постоянному развитию, чтобы отвечать на вызовы будущего. Этот прекрасный день знаменует важный этап в истории банка, который подчеркивает наш опыт, ценности, ответственность, прозрачность, удовлетворенность клиентов и долгосрочные надежные партнерские отношения. Мы благодарны нашим клиентам за доверие и лояльность на протяжении стольких лет.**

Сегодня банк насчитывает более 200 000 клиентов, которые находятся рядом с нами, более 800 сотрудников, которые ежедневно работают над предоставлением качественных финансовых услуг, а также 71 отделения и агентства по всей стране. Эти цифры подчеркивают постоянный рост и успех FinComBank на финансовом рынке Республики Молдова.

За последний год усилия FinComBank были признаны нашим обществом. Так, в конкурсе «Marca comercială a anului» («Торговая марка года») банк получил за свои достижения две престижные награды в номинации «Финансовые услуги». Награда «Aprecierea Consumatorului» («Потребительское Признание») отражает нашу постоянную приверженность удовлетворению потребностей клиентов. Эта награда подчеркивает постоянные усилия FinComBank по пониманию потребностей и желаний клиентов, предлагая надежные и инновационные услуги. Еще одна важная награда — это «Marcă Locală» («Местный Бренд»), которая является данью нашей приверженности обществу Республики Молдова. Будучи надежным отечественным брендом, банк стремится поддерживать местную экономику и процветание общества, демонстрируя тем самым постоянную поддержку местного развития.

FinComBank продолжает адаптироваться к потребностям своих клиентов, меняя операционную модель отделений, модернизируя инфраструктуру и инвестируя в цифровизацию. Все это направлено на обеспечение удобства клиентов и предоставление современных и эффективных финансовых решений.

За последний год FinComBank также предпринял решительный шаг в реструктуризации своих подразделений, адаптируясь ко все более сложным потребностям рынка и ориентируясь на повышение эффективности и инновации. Это изменение повлекло за собой появление новых департаментов и отделов, специализирующихся в различных областях, направленных на ускорение процессов и стимулирование роста и развития банка. С их помощью мы стремимся оптимизировать рабочие процессы, укрепить сотрудничество между командами и сосредоточить наши ресурсы на ключевых стратегических инициативах. Этот шаг необходим для того, чтобы мы были готовы ответить на вызовы и возможности постоянно меняющейся банковской среды и могли предоставлять нашим клиентам услуги и решения высочайшего качества.

С точки зрения цифровизации, открытие центра IT House представляет собой решающий момент в этом процессе трансформации и является значительным шагом в нашей эволюции как современного и инновационного банка. Расширяя штат ИТ-специалистов и создавая рабочую среду, посвященную исключительно технологическим инновациям, мы стремимся ускорить темпы разработки цифровых продуктов и вывести на рынок ведущие технологические решения, отвечающие требованиям и потребностям наших клиентов в эффективной и интуитивно понятной форме.

Все эти достижения были бы невозможны без усилий и самоотверженности нашей команды. Каждый член команды FinComBank внес свой вклад в разработку и реализацию новых инициатив, а поддержка менеджмента сыграла решающую роль в этой трансформации. Результаты этих усилий видны в предоставлении современных и инновационных банковских услуг, которые облегчают взаимодействие с клиентами и предоставляют им самые современные финансовые решения.

По мере того, как мы движемся в будущее, нашим стратегическим приоритетом остается обеспечение устойчивого роста и финансовой отдачи для акционеров. Мы стремимся укрепить нашу позицию на рынке, являясь надежным поставщиком финансовых услуг для физических лиц, а также для микро-, малого и среднего бизнеса.

FinComBank – МИР меняется, меняемся МЫ!