---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190425/gagauzinfo.md/news/politics/popitki-kontrolya-nad-internet-smi-gagauzii-vizivayut-u-ofisa-narodnogo-advokata-voprosi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/popitki-kontrolya-nad-internet-smi-gagauzii-vizivayut-u-ofisa-narodnogo-advokata-voprosi"
language: ru
title: "Попытки контроля над интернет-СМИ Гагаузии вызывают у Офиса народного адвоката вопросы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-23'
section: politics
description: "Власти Гагаузии пытаются установить контроль над деятельностью Интернет-СМИ, и это вызывает вопросы не только у журналистов, но и правозащитников."
---

# Попытки контроля над интернет-СМИ Гагаузии вызывают у Офиса народного адвоката вопросы

**Власти Гагаузии пытаются установить контроль над деятельностью Интернет-СМИ, и это вызывает вопросы не только у журналистов, но и правозащитников.**

В Гагаузии готовят поправки в Закон о телерадиовещании. Документ, изначально регулировавший деятельность телеканалов и радиостанций, теперь будет следить за работой "электронных СМИ", в число которых будут входить и телерадиовещатели.

В Комрате накануне прошли публичные слушания, организованные депутатами Народного собрания. Глава Офиса народного адвоката в Комрате Светлана Миронова говорит, что проект закона вызвал у нее много вопросов. В том числе и по попыткам контроля со стороны власти над сферой интернет-журналистики.

"Основная задача законопроекта, которая звучит как "контроль за действием частных электронных СМИ" – очень удивило. Оптимизация действий частных электронных СМИ. Причем как будет производиться этот контроль? Будут некоторые контролирующие органы в области электронных СМИ в лице спецкомиссии НСГ и специалиста – одного – Главного управления строительства, по выдаче Izin на территории Гагаузии", - заявила Светлана Миронова.

Она выразила удивление тем, "насколько эта задача соотносится с таким механизмом контролирующих органов с основными правами человека – обеспечение плюрализма, утверждение демократических принципов, прав вещательных организаций".

"Очень много вопросов именно к основным задачам – контроль, оптимизация, разграничение. Поэтому насколько соответствует законодательству учет частных электронных СМИ тоже есть вопросы", - заключила Светлана Миронова.

Ранее новостной портал Gagauzinfo.MD первым в Гагаузии сообщил о попытках Исполнительного комитета Евгении Гуцул установить контроль над деятельностью Интернет-СМИ. Подробный разбор законопроекта можно ПРОЧИТАТЬ ЗДЕСЬ

Депутат НСГ Иван Димитрогло, оценивая перспективы принятия этого закона, уже заявил, что новое руководство автономии делает все, чтобы регион стал форпостом борьбы с журналистами и терял бюджетные доходы. ПОДРОБНЕЕ