---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722083048/gagauzinfo.md/news/life/v-kishineve-rastut-tseni-na-zhile-v-chem-prichina"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-kishineve-rastut-tseni-na-zhile-v-chem-prichina"
language: ru
title: "В Кишиневе растут цены на жилье. В чем причина"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-19'
section: life
description: "Рынок недвижимости столицы становится все менее доступным для простых горожан."
---

# В Кишиневе растут цены на жилье. В чем причина

**Рынок недвижимости столицы становится все менее доступным для простых горожан.**

За первое полугодие 2024 года 1 квадратный метр жилплощади подорожал на 20%, и почти на 6,2% - за последние три месяца. Средняя цена квартир в столице достигла исторического максимума в 1370 евро за квадратный метр, пишет "Экономическое обозрение".

На основе обобщения цен фактических продаж, в июне 2024 года самая высокая цена в новострое (белый вариант) отмечена: в секторе Центр Кишинева – 1233 евро, на Рышкановке - 1068 евро, на Ботанике и Буюканах - 934 евро, в секторе Чокана – 918 евро.

Причина тому - существенное подорожание в прошлом году строительных материалов, логистику по их доставке и повышение зарплат, на которые вынуждены были идти строительные компании. Все это привело к резкому увеличению себестоимости строительства.

Эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) Viitorul Вячеслав Ионицэ считает, что сегодня на покупку квартиры требуется 10 лет и 60% дохода семьи, в которой работают минимум два человека. Для сравнения, в 2010 году для этого потребовалось бы 19,5 лет, а в 2020 - 12,4 года, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В среднесрочной и долгосрочной перспективе цены на квартиры будут расти, как и уровень заработной платы, отмечает Ионицэ.