---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221171534/gagauzinfo.md/news/politics/bez-soglasovaniya-s-midom-gagauziya-budet-zaklyuchat-soglasheniya-o-mezhdunarodnih-i-vneshneekonomicheskih-svyazyah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/bez-soglasovaniya-s-midom-gagauziya-budet-zaklyuchat-soglasheniya-o-mezhdunarodnih-i-vneshneekonomicheskih-svyazyah"
language: ru
title: "Без согласования с МИДом. Гагаузия будет заключать соглашения о международных и внешнеэкономических связях"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-20'
section: politics
description: "Законопроект принят в первом чтении."
---

# Без согласования с МИДом. Гагаузия будет заключать соглашения о международных и внешнеэкономических связях

**Законопроект принят в первом чтении.**

В пояснительной записке к законопроекту говорится о том, что изменения связаны с необходимостью "реализации международных и внешнеэкономических обязательств АТО Гагаузия, в определённых случаях, в сроки, установленные договаривающимися сторонами".

А результатом принятого закона станет "упрощение бюрократической процедуры", реализация программ экономического и социального развития Гагаузии, повышение жизненного уровня и социального обеспечения населения, а также увеличение поступлений в центральный и местные бюджеты.

Против законопроекта выступил депутат Александр Тарнавский. По его словам, в соответствии с Конституцией внешней политикой должно заниматься правительство, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Зачем нужна эта законодательная инициатива? Разве хоть раз правительство отказало в согласовании текста соглашения? Если да, покажите этот отказ правительства", - сказал Тарнавский.

Замглавы Исполкома Илья Узун задается вопросом, "если башкан подписывает соглашение, о передачи солярки, почему мы должны спрашивать у них"?

"Что касается гуманитарной помощи башкан и председатель НСГ имеет право подписывать международные договора", - отметил Илья Узун.

В первом чтении большинством голосов эта законодательная инициатива была принята. Против проголосовали два депутата, один воздержался.