---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526034637/gagauzinfo.md/news/politics/parlamentu-respubliki-moldova-segodnya-ispolnyaetsya-33-goda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/parlamentu-respubliki-moldova-segodnya-ispolnyaetsya-33-goda"
language: ru
title: "Парламенту Республики Молдова сегодня исполняется 33 года"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-23'
section: politics
description: "Ежегодно 23 мая отмечается День Парламента Республики Молдова - высшего представительного учреждения нашей страны."
---

# Парламенту Республики Молдова сегодня исполняется 33 года

**Ежегодно 23 мая отмечается День Парламента Республики Молдова - высшего представительного учреждения нашей страны.**

Законодательный орган в Кишиневе состоит из 101 депутата, избираемых на четырехлетний срок. Нынешний законодательный орган является правопреемником Верховного Совета Молдавской ССР. Депутаты избираются всеобщим, тайным и свободным голосованием.

Весной 1990 года в Молдове состоялись первые парламентские выборы на основе новых принципов, базирующихся на мажоритарной избирательной системе. Кандидаты в депутаты были выдвинуты трудовыми коллективами и общественными организациями.

23 мая 1991 года постановлением Верховного Совета Молдавской ССР XII созыва бывшая союзная республика - МССР - была переименована в Республику Молдова, а Верховный Совет стал первым Парламентом Республики Молдова.

23 июня 1990 года Парламент принял Декларацию о суверенитете, а 27 августа 1991 года - Декларацию о независимости Республики Молдова.

В первом Парламенте было три председателя:

Мирча Снегур (27 апреля - 3 сентября 1990 года)

Александру Мошану (4 сентября 1990 - 2 февраля 1993)

Петру Лучинский (4 февраля 1993 - 27 февраля 1994).

В период работы первого Парламента форма правления колебалась от парламентской до президентской.

В парламентских выборах 22 марта 1998 года приняли участие 29 общественно-политических партий, движений и организаций и 67 независимых кандидатов. В результате выборов в Парламент прошли четыре политические партии: Партия коммунистов Республики Молдова - 40 мест, избирательный блок "Демократическая конвенция Молдовы" - 26 мест, избирательный блок "За демократическую и процветающую Молдову" - 24 места и Партия демократических сил - 11 мест.

5 июля 2000 года Парламент конституционным большинством голосов внес ряд изменений в Конституцию, которые привели к переходу от полупрезидентской к парламентской политической системе.

В соответствии с поправками, выборы президента Республики Молдова проводятся Парламентом тайным голосованием при участии не менее трех пятых избранных депутатов.

4 марта 2016 года Конституционный суд постановил, что президент должен избираться народом. Жалоба была подана группой депутатов от ЛДПМ. 21 июля 2021 года председателем Парламента был избран Игорь Гросу.

Отметим, за последние 33 года Законодательный орган принял 12 986 законодательных актов и провел 1 895 заседаний.

За указанный период Парламент также принял 14 конституционных законов. Кроме того, почти 6 000 из принятых законов являются органическими, а 508 - обычными. Остальные принятые акты представляли собой резолюции. Законодательные инициативы знаменуют собой развитие страны, охватывают широкий спектр сфер деятельности и влияют на европейский курс Молдовы, передает Moldova 1.

В связи с этим, по случаю Дня Парламента в сквере перед зданием Парламента будут выставлены архивные фотографии, демонстрирующие здание Законодательного органа с 1973 года по сегодняшний день. Снимки взяты из коллекций Национального архивного агентства и Государственного информационного агентства "Moldpres". Также будут выставлены ретро-автомобили, на которых передвигались бывшие государственные чиновники.