---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214158/gagauzinfo.md/news/sport/komratskii-oguzsport-privez-chetire-pobedi-so-sborov-v-stambule"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/komratskii-oguzsport-privez-chetire-pobedi-so-sborov-v-stambule"
language: ru
title: "Комратский \"Огузспорт\" привез четыре победы со сборов в Стамбуле"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-11-10'
section: sport
description: "Футбольная команда \"Огузспорт\" Комрат провела сборы в городе Стамбул в период с 31 октября по 4 ноября. На сборы в Турцию поехали юные футболисты в возрасте 8-10 лет."
---

# Комратский "Огузспорт" привез четыре победы со сборов в Стамбуле

**Футбольная команда "Огузспорт" Комрат провела сборы в городе Стамбул в период с 31 октября по 4 ноября. На сборы в Турцию поехали юные футболисты в возрасте 8-10 лет.**

В рамках сборов команда провела 3 тренировки и сыграла 7 матчей с клубами из Стамбула. Итогом сыгранных матчей стало 4 победы "Огузспорта", 2 ничьи и 1 проигрыш.

В первом матче 1 ноября комратская команда обыграла со счётом 3: 2 отделение Академии "Интер" Турция в районе Бейликдюзю.

2 ноября гагаузские футболисты сыграли два матча против команд академии "Истанбул Башакшехир". В первом матче проиграли со счётом 3: 2, а во втором матче упустили победу в концовке, сыграв вничью 4: 4.

Самый сложный матч выдался 3 ноября против команды "Малтепеспор 1905", которая является представительством академии знаменитого клуба "Галатасарай" в районе Малтепе с населением 525 тысяч человек. В этом матче было очень много борьбы, никто не хотел уступать и в итоге игра завершилась со счётом 1: 1.

В последний день сборов 4 ноября "Огузспорт" сыграл сразу 3 матча. Днём комратская команда обыграла со счётом 3: 2 команду "Карталспор", а вечером добыла ещё две победы, обыграв со счётом 5: 3 отделение школы "Галатасарай" в районе Арнавуткёй и со счётом 6: 1 команду "Люлебургаз".

"Я очень доволен проведенными сборами. Нашей целью было улучшить игру в обороне и развить индивидуальные качества наших игроков. Все тренировки мы посвятили оборонительным действиями. На играх было видно, что наши ребята стараются и выполняют то, чему их учили. Мы сыграли хорошие матчи против очень сильных соперников. Я доволен как игрой так и результатами", - отметил тренер команды Валерий Мавроди.

Сборы организовал президент клуба "Огузспорт" Анатолий Мавроди. Многие родители также приехали на сборы вместе с детьми. Для всей группы была организована культурная программа, включающая в себя экскурсии.

Это были первые международные сборы футбольного клуба "Огузспорт", в рамках которых были достигнуты договоренности о сотрудничестве с турецкими клубами и проведении в будущем совместных футбольных мероприятий.