---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617184502/gagauzinfo.md/news/politics/likvidatsiya-apelpalati-komrata-i-ottorzhenie-ot-gagauzii-naselennih-punktov-prezidium-nsg-sdelal-zayavlenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/likvidatsiya-apelpalati-komrata-i-ottorzhenie-ot-gagauzii-naselennih-punktov-prezidium-nsg-sdelal-zayavlenie"
language: ru
title: "\"Ликвидация Апелпалаты\" Комрата и \"отторжение\" от Гагаузии населенных пунктов. Президиум НСГ сделал заявление"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-10
section: politics
description: "Дмитрий Константинов направил обращение в адрес президента Молдовы Майи Санду."
---

# "Ликвидация Апелпалаты" Комрата и "отторжение" от Гагаузии населенных пунктов. Президиум НСГ сделал заявление

**Дмитрий Константинов направил обращение в адрес президента Молдовы Майи Санду.**

По словам спикера Народного собрания, принятые парламентом страны законодательные изменения влекут "ликвидацию Апелляционной палаты Комрат, с включением ее в состав Апелляционной палаты Юг (местоположение мун. Кахул), а так же ликвидацию судебных офисов Чадыр-Лунга и Вулканешть суда Комрат, с отторжением от АТО Гагаузия всех населенных пунктов Вулканештского района и включением их в юрисдикцию судебного округа Кахул".

Многочисленные протесты в Гагаузии правительство и парламент оставили без ответа. Пересмотр карты судов Константинов назвал "антинародным и противоречащим Конституции", и призвал президента вернуть законопроект на доработку в парламент.

"Закон №135 от 13.06.2024 года, принятый парламентом в рамках декларируемой реформы сектора юстиции, якобы с целью повышения качества деятельности судебных органов и построения в стране независимого, эффективного и социально ответственного сектора юстиции, фактически носит антинародный характер и продвигает антиконституционную повестку демонтажа Гагаузской автономии и ущемления прав гагаузского народа, лишая его права доступа к правосудию", - отметил Константинов.

Он так же подчеркнул, что в законе об особом правовом статусе Гагаузии оговорено наличие в регионе Апелляционной палаты Комрат и судов первой инстанции, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Однако парламент простым большинством голосов "фактически вторгся в Закон о статусе Гагаузии, отменив его положения в этой части".