---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006013007/gagauzinfo.md/news/politics/glava-antikorruptsionnoi-prokuraturi-pri-sandu-moldova-stalkivaetsya-s-sistemnoi-korruptsiei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/glava-antikorruptsionnoi-prokuraturi-pri-sandu-moldova-stalkivaetsya-s-sistemnoi-korruptsiei"
language: ru
title: "Глава антикоррупционной прокуратуры: При Санду Молдова сталкивается с системной коррупцией"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-03'
section: politics
description: "В Республике Молдова есть \"системная коррупция\", с которой правоохранителям справиться никак не получается."
---

# Глава антикоррупционной прокуратуры: При Санду Молдова сталкивается с системной коррупцией

**В Республике Молдова есть "системная коррупция", с которой правоохранителям справиться никак не получается.**

Такое мнение в интервью Bloomberg высказала глава Антикоррупционной прокуратуры Молдовы Вероника Драгалин.

По ее словам, в учреждении не хватает прокуроров, необходимых для борьбы с коррупцией в стране. Около десятка сотрудников уволились, чтобы не проходить процедуру проверки, которой требует Европейский союз. В результате в стране осталось 36 из 59 прокуроров, предусмотренных законодательством.

"У нас продолжают появляться случаи, когда прокуроры и судьи берут взятки. Коррупция на системном уровне очень реальна", - говорит Вероника Драгалин.

По ее словам, "борьба с этой культурой взяточничества имеет решающее значение для будущего страны за несколько недель до референдума, который может закрыть Молдове путь к членству в ЕС", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Omniapres.

Драгалин сталкивается и с другими проблемами. Недавние изменения в законодательстве сузили круг дел, по которым его ведомство может возбуждать уголовные дела, установив порог в размере не менее 25 тысяч евро для взяток или 250 тысяч евро и более для ущерба, связанного со взятками. И то, и другое - высокий стандарт для одной из беднейших стран Европы.

"В настоящее время мы получаем гораздо меньше жалоб, которые соответствуют этим пороговым значениям, и если говорить о количественном объеме, то мы видим тенденцию к снижению", - сказала Драгалин.

Она добавила, что в Молдове сейчас "трудное время быть прокурором", поскольку их "много критикуют", и "нам трудно удерживать людей и нанимать новых".