---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908124834/gagauzinfo.md/news/life/sobrat-rebyonka-v-shkolu-ne-vsem-po-karmanu-irina-vlah-predlozhila-sandu-podumat-kakovo-eto-bit-roditelem-shkolnika"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/sobrat-rebyonka-v-shkolu-ne-vsem-po-karmanu-irina-vlah-predlozhila-sandu-podumat-kakovo-eto-bit-roditelem-shkolnika"
language: ru
title: "Собрать ребёнка в школу - не всем по карману. Ирина Влах предложила Санду подумать, каково это быть родителем школьника"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-23'
section: life
description: "Основатель Платформы Молдова наглядно показала, насколько дорого сегодня подготовить своего ребенка для похода в школу."
---

# Собрать ребёнка в школу - не всем по карману. Ирина Влах предложила Санду подумать, каково это быть родителем школьника

**Основатель Платформы Молдова наглядно показала, насколько дорого сегодня подготовить своего ребенка для похода в школу.**

Ирина Влах рассказала в соцсетях, что ее коллега решил подготовить ребенка к школе, и вышло ему это в круглую сумму. Стоимость комплекта рубашки и штанов составляет 700 леев, спортивного костюма – 800 леев, рюкзака – 800 леев, туфлей – тысяча леев, и канцтоваров – около тысячи леев. С учетом покупки нескольких комплектов вещей, цена подготовки его ребенка к школе составила около семи тысяч леев.

Оппозиционный политик попросила президента Майю Санду представить, каково это быть родителем школьника, особенно, если их в семье двое или трое, а зарплата составляет лишь 10 тысяч в месяц.

"Как справляются родители при таких низких зарплатах и таких высоких ценах? Как они готовят своих детей к 1 сентября? Вы смогли бы справиться? Я вам скажу как. Люди вынуждены брать кредиты для того, чтобы подготовить своего ребенка к 1 сентября", - отметила Ирина Влах.

В бытность Ирины Влах башканом, в Гагаузии стартовала программа помощи родителям к 1 сентября. В Гагаузии нашли способ выдать из бюджета региона каждому родителю по тысяче леев, у правительства же таких возможностей до сих пор не нашлось.

"У вас, как президента, возможностей больше, чем были у меня, когда я была главой автономии. Но вы с легкостью тратите бюджетные деньги на радары, БТР-ы, ПВО, на рост зарплат министров. Вместо того, чтобы помочь десяткам и сотням тысяч родителей. Проблема не в деньгах. Проблема в том, что вы не любите этих людей. Вы не думаете о будущем нашей страны", - заключила Ирина Влах.