---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427112002/gagauzinfo.md/news/life/v-komrate-otkroyut-pervii-muzei-meditsini"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-komrate-otkroyut-pervii-muzei-meditsini"
language: ru
title: "В Комрате откроют первый Музей медицины"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-17'
section: life
description: "Первый в Комрате Музей медицины планируется открыть в течение ближайших двух лет. Однако \"всё зависит от скорости регистрации здания бывшего инфекционного отделения, построенного в 1908 году, как культурное наследие\"."
---

# В Комрате откроют первый Музей медицины

**Первый в Комрате Музей медицины планируется открыть в течение ближайших двух лет. Однако "всё зависит от скорости регистрации здания бывшего инфекционного отделения, построенного в 1908 году, как культурное наследие".**

Об этом новостному порталу Gagauzinfo.MD рассказала заведующая отделением хронических заболеваний Комратской районной больницы Елена Руссу.

Она отметила, что первый в Комрате Музей медицины планируется открыть в течение ближайших двух лет. Однако "всё зависит от скорости регистрации здания отделения, построенного в 1908 году, как культурное наследие".

"Скорость оформления всех соответствующих документов напрямую зависит от содействия наших местных властей. Как будет должным образом оформлено наше историческое здание, мы непременно начнём взаимодействие с государственными и  международными фондами, которые могут предоставить финансовую поддержку и техническую помощь для реализации данного проекта", - сказала Елена Руcсу.

Авторы идеи рассчитывают, что посетители музея смогут лицезреть объект истории и прикоснуться к ней, увидеть первые медицинские инструменты. Доступ в залы музея будет абсолютно бесплатным.

"Мы непременно дадим почувствовать культурный мезальянс между ныне существующими современными зданиями и уже существующей архитектурой ценностью прошлого столетия. Планируется полная историческая реставрация здания с сохранением фасада, элементов декора, исходными строительными материалами. Внутри музея посетители смогут увидеть медицинскую одежду, первые медицинские инструменты, старинные рецептурники и фотоснимки", - добавила медик.

Автор идеи Елена Руссу уже запустила челлендж по сбору экспонатов для первого в Комрате музея медицины.

Менеджер проекта так же планирует использование передовых технологий как интерактивные дисплеи для создания более привлекательных и образовательных экспозиций.