---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210024715/gagauzinfo.md/news/life/reforma-restart-sotrudniki-sluzhbi-sotsobespecheniya-raiona-basarabyaska-do-sih-por-zhdut-viplat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/reforma-restart-sotrudniki-sluzhbi-sotsobespecheniya-raiona-basarabyaska-do-sih-por-zhdut-viplat"
language: ru
title: "Реформа Restart: сотрудники службы соцобеспечения района Басарабяска до сих пор ждут выплат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-19'
section: life
description: "Реформа «Restart» стартовала в январе 2024 года. Власти заявляли, что для сотрудников социальной службы изменений, кроме повышения зарплат, не предусмотрено."
---

# Реформа Restart: сотрудники службы соцобеспечения района Басарабяска до сих пор ждут выплат

**Реформа «Restart» стартовала в январе 2024 года. Власти заявляли, что для сотрудников социальной службы изменений, кроме повышения зарплат, не предусмотрено.**

Однако на практике передача районных управлений соцзащиты в ведение территориальных Агентств привела к серьезным задержкам в выплате зарплат и льгот за декабрь 2023 года. Как обстоят дела с выплатами на данный момент и сколько еще должны соцработникам.

Лариса Саранди работает персональным ассистентом более 10 лет. Она заботится о своем сыне, который страдает синдромом Дауна и имеет инвалидность I группы. Ее нынешняя заработная плата составляет порядка 5 300 леев.

Как и многие сотрудники социальной службы, Лариса столкнулась с задержкой выплаты зарплаты и сопутствующих льгот за декабрь 2023 года. В июле съемочная группа BAStv побывала у нее в гостях. Тогда женщина рассказала о своих обязанностях и о том, как задержка выплат повлияла на ее семью, пишет anticoruptie.md.

Лариса Саранди, как и другие работники соцобеспечения неоднократно обращалась за разъяснениями к своему руководству и представителям местных органов власти. Подробности о том, почему возникли задержки зарплат, и кто несет за это ответственность, читайте в материале «Как реформа соцподдержки “Restart” оставила работников соцслужбы без зарплаты и остальных выплат».

Общая задолженность по зарплатам сотрудникам службы социального обеспечения района Басарабяска составила порядка 2,6 млн лей. В августе текущего года работникам наконец выплатили зарплату за декабрь 2023.

По словам руководителя территориального Агентства соцобеспечения района Басарабяска Михаила Мартынова, в октябре сотрудники уже получили компенсации за неиспользованный отпуск, годовую премию за прошлый год, 15% выплат для госслужащих в случае ликвидации предприятия. На данный момент, работники ожидают доплат в размере 1300 леев для бюджетников за 6 месяцев.

Как отметил Михаил Мартынов, Министерство финансов уже выделило 1,2 млн леев территориальному Агентству соцобеспечения Хынчешть для погашения задолженностей. Районный совет Басарабяска, под юрисдикцией которого ранее находилось Управление соцобеспечения, в общей сложности выделил порядка 970 тысяч леев: 730,3 тысячи леев в июле и 240,3 тысяч леев в сентябре.

Остальные средства также должны быть перечислены районным советом Басарабяска.