---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502141356/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-ob-itogah-kampanii-golos-naroda-v-strane-diktatura-sandu-problemi-grazhdan-ne-volnuyut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-ob-itogah-kampanii-golos-naroda-v-strane-diktatura-sandu-problemi-grazhdan-ne-volnuyut"
language: ru
title: "Ирина Влах об итогах кампании \"Голос народа\": \"в стране диктатура, Санду проблемы граждан не волнуют\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-29'
section: politics
description: "Кампанию \"Голос народа\" уже несколько месяцев проводит оппозиционная Платформа Молдова – ее целью стало выявление реальных проблем граждан страны, и их обнародование посредством обращений к высшему руководству Республики Молдова."
---

# Ирина Влах об итогах кампании "Голос народа": "в стране диктатура, Санду проблемы граждан не волнуют"

**Кампанию "Голос народа" уже несколько месяцев проводит оппозиционная Платформа Молдова – ее целью стало выявление реальных проблем граждан страны, и их обнародование посредством обращений к высшему руководству Республики Молдова.**

Больше всего людей тревожит демографический кризис – села пустеют, люди массово уезжают за границу. Всего за два года из Молдовы навсегда уехали более 120 тысяч человек, значительная часть из них – молодёжь, и это "большая трагедия", сказала Ирина Влах.

"Я много раз публично сообщала об этой проблеме, я обращалась к руководству страны, в том числе к президенту Майе Санду. Но, похоже, эта проблема, от которой зависит настоящее и будущее нашей страны, её не интересует, равно как не интересует и представителей PAS", - заявила политик.

Мир в Молдове может скоро закончиться, считают простые люди. Но призывы оппозиции к Санду развеять эти опасения граждан остались без ответа. Как следствие, молчание Майи Санду "лишь усилило подозрения, что она готовит нас к сценариям, подрывающим мир в Молдове".

В ходе кампании "Голос народа" многие жители выразили обеспокоенность по поводу "диктатуры, которая все больше ощущается в Молдове". Неудобные СМИ практически ликвидированы, политические оппоненты власти преследуются, а основные институты демократического и правового государства "поставлены на службу интересам Майи Санду и её команды". Это говорит о том, что команда президента "не отказалась от намерений разрушить демократию, ликвидировать правовое государство и установить диктатуру".

Среди волнующих жителей Молдовы проблем – бедность, коррупция, рост госдолга на 25%, закрытие школ и больниц, рост преступности, политическая дискриминация примэрий, неуверенность в завтрашнем дне – ситуация в Молдове во время правления PAS "резко ухудшилась". Вместе с тем, волнующие людей проблемы "вообще не входят в число приоритетов руководства страны", передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Все наши обращения к властям по поводу этих проблем остались без ответа. А это означает, что Майю Санду и представителей PAS совершенно не интересуют реальные проблемы народа. У них есть своя повестка, которая служит личным или узкопартийным интересам и не имеет ничего общего с интересами граждан и Республики Молдова", - заключила Ирина Влах.

Платформа Молдова – оппозиционная площадка, созданная Ириной Влах для выявления основных проблем граждан Молдовы, дискуссий и объединения оппозиции для улучшения уровня жизни в стране. Власти республики всячески мешают работе неправительственной организации – до сих пор "Платформа Молдова" не смогла открыть расчетный счет в банках страны, которые отказываются их открывать.