---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517054930/gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-dvoe-ukraintsev-zanyalis-kontrabandoi-narkotikov-na-17-milliona-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-dvoe-ukraintsev-zanyalis-kontrabandoi-narkotikov-na-17-milliona-leev"
language: ru
title: "В Молдове двое украинцев занялись контрабандой наркотиков на 1,7 миллиона леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-17
section: accidents
description: "Изъято 4,5 кг бутонов марихуаны и сотни граммов амфетамина и PVP (\"соль\")."
---

# В Молдове двое украинцев занялись контрабандой наркотиков на 1,7 миллиона леев

**Изъято 4,5 кг бутонов марихуаны и сотни граммов амфетамина и PVP ("соль").**

Прокуроры PCCOCS совместно с сотрудниками национального инспектората расследований объявили об изъятии наркотиков на сумму 1,7 миллиона леев и аресте в Кишиневе двух граждан Украины.

Это мужчина и женщина в возрасте 23 и 25 лет. Они состояли в дружеских отношениях и предположительно являлись наркокурьерами в организованной преступной группе. Согласно материалам уголовного дела, лидер группы, имеющий в Telegram магазин по продаже наркотиков, привез их из Украины в Молдову.

По прибытии в Молдову они сняли квартиру в Кишиневе, которая использовалась как склад для хранения наркотиков (после того как они были незаконно привезены из Украины другим членом преступной группы).

Отсюда они доставляли небольшие партии наркотиков в тайники для клиентов, которые заказывали их через интернет-магазин.

На основе оперативной информации и специальных оперативно-розыскных мероприятий сотрудники правоохранительных органов раскрыли их деятельность, и в конце апреля 2024 года мужчина и женщина, за которыми велась слежка, были задержаны при размещении наркотиков в тайниках.

В результате личного и домашнего обысков было изъято пять мобильных телефонов, использовавшихся для торговли наркотиками, более 10 сим-карт, двое небольших электронных весов для порционирования наркотиков, клейкая лента разных цветов, пакетики для упаковки наркотиков, 4,5 кг бутонов марихуаны и сотни граммов амфетамина и PVP ("соли"), сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

После ареста, по ходатайству Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS), Суд Кишинева постановил заключить обоих под стражу на 30 дней.

Уголовное расследование продолжается, и в течение этого времени оба лица пользуются презумпцией виновности и процессуальными гарантиями в соответствии с законом.