---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240105144548/gagauzinfo.md/news/politics/obiski-v-dome-dmitriya-konstantinova-chto-ob-etom-izvestno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/obiski-v-dome-dmitriya-konstantinova-chto-ob-etom-izvestno"
language: ru
title: "Обыски в доме Дмитрия Константинова. Что об этом известно"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-12-21'
section: politics
description: "В дом главы Народного собрания Гагаузии, его сына, а также работников спиртзавода, этим утром нагрянули офицеры Национального Центра антикоррупции."
---

# Обыски в доме Дмитрия Константинова. Что об этом известно

**В дом главы Народного собрания Гагаузии, его сына, а также работников спиртзавода, этим утром нагрянули офицеры Национального Центра антикоррупции.**

Всего около 30 человек, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD Дмитрий Константинов.

"Сегодня с 7 часов утра были обыски, и в Ферапонтьевке, где я прописан, и дома, где я живу, у спиртзавода. И у сына было, и у работников предприятия. По всем точкам сразу, человек 30, наверное, пришли, сотрудники CNA", - заявил Дмитрий Константинов.

По его словам, следователи выясняют, как гагаузский политик стал собственником спиртзавода.

"Мне открыли уголовное дело по мошенничеству, ищут какие-то фальшивые контракты. Якобы я, мошенническим способом забрал свой спиртзавод. Непонятно что они ищут. Забрали мой телефон, у жены - компьютер. Я отдал все", - добавил Константинов.

Он считает, уголовное дело "политическим".

"Дело дошло до Высшей судебной палаты. Те, кто претендовали на это, молчат. А уже государство заинтересовалось. Меня предупредили, что если будет утвержден Исполком, то у нас будут проблемы, уголовное дело по мошенничеству. Меня давно об этом предупреждали. Что разберутся, как спиртзавод стал моим. Я им говорю – идите в банк, посмотрите, кто кредиты закрывал, кто платил строителям, кто заказывал проекты. И увидите, чей завод", - добавил Константинов.