---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222105656/gagauzinfo.md/news/money/kak-mozhno-vizhit-na-19-tisyach-leev-moldavskie-sudi-potrebovali-uvelicheniya-zarplat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/kak-mozhno-vizhit-na-19-tisyach-leev-moldavskie-sudi-potrebovali-uvelicheniya-zarplat"
language: ru
title: "\"Как можно выжить на 19 тысяч леев\"? Молдавские судьи потребовали увеличения зарплат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-20'
section: money
description: "Стражи закона недовольны своим благосостоянием."
---

# "Как можно выжить на 19 тысяч леев"? Молдавские судьи потребовали увеличения зарплат

**Стражи закона недовольны своим благосостоянием.**

Судьи говорят, что еще 6 декабря 2022 года Конституционный суд постановил, что базовая ставка заработной платы судей должна быть в обязательном порядке проиндексирована и основана как минимум на уровне инфляции на дату принятия государственного бюджета на следующий год.

Однако данное решение "не в полной мере исполнено", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на NOI.md.

Судьи говорят, что их "единственное намерение – уважать закон и укреплять верховенство закона".

"У людей, которые не являются частью нашей системы и которые наблюдают за нашей деятельностью, могут возникнуть опасения, они могут задаться вопросом: как судье удается выжить с зарплатой всего в 19 тысяч леев и не просить повышения 5 лет подряд, учитывая затраты, которые постоянно растут. Такой судья может вызвать больше вопросов, чем судья, требующий корректной индексации его зарплаты. Давайте внесем ясность, мы не просим льгот, а лишь соблюдения закона и решений КС, которые обязательны для всех", – заявили участники собрания.

На общем собрании судьи большинством голосов потребовали увеличить свои зарплаты.