---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629185114/gagauzinfo.md/news/politics/shansu-ne-dali-shans-vsp-priznal-zakonnim-snyatie-s-gonki-kandidatov-na-mestnih-viborah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/shansu-ne-dali-shans-vsp-priznal-zakonnim-snyatie-s-gonki-kandidatov-na-mestnih-viborah"
language: ru
title: "\"Шансу\" не дали шанс. ВСП признал законным снятие с гонки кандидатов на местных выборах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-28'
section: politics
description: "Комиссия по чрезвычайным ситуациям на законных основаниях лишила граждан страны возможности голосовать на местных выборах за кандидатов от партии \"Шанс\". К такому выводу пришли судьи Высшей судебной палаты Стела Прокопчук, Оксана Парфени и Ион Маланчук."
---

# "Шансу" не дали шанс. ВСП признал законным снятие с гонки кандидатов на местных выборах

**Комиссия по чрезвычайным ситуациям на законных основаниях лишила граждан страны возможности голосовать на местных выборах за кандидатов от партии "Шанс". К такому выводу пришли судьи Высшей судебной палаты Стела Прокопчук, Оксана Парфени и Ион Маланчук.**

Проанализировав отчеты нескольких государственных учреждений, в том числе СИБ, судьи пришли к выводу, что КЧС в отношении кандидатов от партии "Шанс" приняла "законное, обоснованное и пропорциональное решение, а ее утверждение соответствовало положениям законодательства и международным правовым принципам", пишет ZdG.md.

"В отчете СИБ также упоминается, что совместно с другими правоохранительными органами была раскрыта масштабная операция по оказанию влияния на избирательные процессы, в частности, путем теневого финансирования избирательной кампании политической партии "Шанс", сумма которого превысила 90 000 000 леев. В то же время было подтверждено, что большинство данных средств, которые поступают из-за пределов страны, в частности из Российской Федерации, предоставляются исполнителям преступной группы через международные финансовые платформы/третьи страны, с целью маскировки их происхождения и назначения", - говорится в решении суда.

Проверяя законность и обоснованность решения Апелляционной палаты Кишинева от 1 февраля 2024 года, "суд приходит к выводу, что ходатайство об отмене исключения о неконституционности, поданное партией "Шанс", в совокупности не соответствует условиям, установленным ст. 121 ч. 2 Гражданско-процессуального кодекса, учитывая, что положения ст. 205 ч. 1 и 2 Административного кодекса не подлежат применению при разрешении настоящего спора", - указывают судьи.

Ранее Апелляционная палата вынесла решение в пользу КЧС, а партия "Шанс" обжаловала решение в ВСП, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

На всеобщих местных выборах осенью 2023 года за считанные дни до дня голосования с гонки была снята вся партия "Шанс" и вместе с ней все кандидаты на выборах.