---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624002655/gagauzinfo.md/news/politics/uzhe-ne-pravovoe-gosudarstvo-sovet-evropi-proinformirovali-o-diktature-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/uzhe-ne-pravovoe-gosudarstvo-sovet-evropi-proinformirovali-o-diktature-v-moldove"
language: ru
title: "Уже не правовое государство. Совет Европы проинформировали о \"диктатуре\" в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-21'
section: politics
description: "Наше государство дошло до уровня, когда демократии в стране, фактически, больше нет, сообщила руководству Совета Европы председатель Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Уже не правовое государство. Совет Европы проинформировали о "диктатуре" в Молдове

**Наше государство дошло до уровня, когда демократии в стране, фактически, больше нет, сообщила руководству Совета Европы председатель Платформы Молдова Ирина Влах.**

По ее словам, пришедшая к власти на лозунгах демократии Майя Санду и ее партия PAS, преследуя узкопартийные интересы, "де-факто установили диктатуру, и с каждым днём их пребывания у власти Молдова всё дальше и дальше отдаляется от демократии".

В Молдове уже уничтожена свобода слова, закрыто более 60 СМИ, а оппозиционеров преследуют и запугивают. Судебная система и прокуратура подконтрольны властям, процветает "телевизионное правосудие", все демократические институты функционируют "в интересах не граждан, а правящей партии".

Молдову, в которой принцип презумпции невиновности де-факто отменен, а доступ граждан в собственную страну ограничивают или даже запрещают, "уже даже формально нельзя назвать правовым государством", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"После почти трёх лет правления PAS в Республике Молдова не осталось практически ничего, что могло бы указывать, что мы всё ещё являемся демократическим государством. Ни свободной прессы, ни функциональных демократических институтов, ни независимой судебной власти, ни гарантированных и соблюдаемых прав человека и т.д. Самое главное то, что диктатура в Молдове устанавливается под проевропейскими, продемократическим лозунгами", - заявила Ирина Влах.

Она призвала Совет Европы внимательно изучить ситуацию в Молдове и вынести свои заключения и рекомендации, "как бы резко они ни звучали". Только так, по мнению политика, можно вернуть страну на нормальный путь развития.