---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241125112550/gagauzinfo.md/index.php/news/politics/ostalep-o-ruminskom-vmesto-moldavskogo-yazika-reshenie-budet-otmeneno"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/politics/ostalep-o-ruminskom-vmesto-moldavskogo-yazika-reshenie-budet-otmeneno"
language: ru
title: "Осталеп о румынском, вместо молдавского языка: \"решение будет отменено\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-03-06'
section: politics
description: "Молдавский язык был, есть и будет, а решение парламента о замене синтагмы \"молдавский язык\" на синтагму \"румынский язык\" во всех законах и других и других нормативных актах будет аннулировано."
---

# Осталеп о румынском, вместо молдавского языка: "решение будет отменено"

**Молдавский язык был, есть и будет, а решение парламента о замене синтагмы "молдавский язык" на синтагму "румынский язык" во всех законах и других и других нормативных актах будет аннулировано.**

Как заявил аналитик, директор Института дипломатических, политических исследований и вопросов безопасности Валерий Осталеп, решение Конституционного суда по названию языка, на которое ссылаются действующие власти, было принято КС под руководством Александра Тэнасе.

"Не этот ли индивид был министром юстиции, и не этот ли индивид был председателем Конституционного суда во времена, когда нашу страну захватили, о чем говорила ранее и нынешняя власть? А сейчас они ссылаются на решение Конституционного суда, которым руководил Александр Тэнасе, и который стоял в основе "захваченного государства". Поэтому все решения по языку, его названию, это всё в будущем будет аннулировано точно также, как они пытаются аннулировать молдавский язык, который был есть и будет", - заявил Валерий Осталеп.

По его словам, этот вопрос "не является ни академическим, ни филологическим", а лишь "политическим", пишет NOI.md.

"Точно так же, как он является также же политическим вопросом в случае Сербии и Хорватии, где тот же язык, но признан в обеих конституциях и всем миром, и никто не истерит. Хотя это тот же язык. Он похож. Кто-то пишет на кириллице, кто-то на латинице. Это не принципиально. Речь идет о том, что молдавский язык является составной политической частью молдавской идентичности, значит нашей независимости, с которой столько лет борются, но все борцы с молдавской государственностью скоро исчезнут из политики, точно так же как и тысячи других до них", - подчеркнул Валерий Осталеп.