---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240703173936/gagauzinfo.md/news/sport/bokser-iz-chadir-lungi-zavoeval-bronzu-chempionata-evropi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/bokser-iz-chadir-lungi-zavoeval-bronzu-chempionata-evropi"
language: ru
title: "Боксер из Чадыр-Лунги завоевал бронзу чемпионата Европы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: sport
description: "Соревнования по боксу среди юниоров 2008-2009 годов рождения проходили в столице Боснии и Герцеговины, и собрали 340 юных бойцов из 28 стран мира."
---

# Боксер из Чадыр-Лунги завоевал бронзу чемпионата Европы

**Соревнования по боксу среди юниоров 2008-2009 годов рождения проходили в столице Боснии и Герцеговины, и собрали 340 юных бойцов из 28 стран мира.**

В составе сборной Республики Молдова на ринг вышли два воспитанника чадыр-лунгской ДЮСШ №1 имени Потапова, действующие чемпионы Молдовы - Василий Бузайжи (тренер Илья Черниогло) и Георгий Дулгер (тренер Дмитрий Беженуца).

Василий Бузайжи, выступая в весовой категории до 48 кг, продемонстрировал настоящий бойцовский характер, сказали в спортшколе.

В первых двух боях он одержал победы над представителями Болгарии и Польши. В поединке за выход в финал Василий уступил по очкам армянскому боксеру, впоследствии ставшему чемпионом Европы. В итоге Василий Бузайжи заслуженно завоевал бронзовую медаль Чемпионата Европы, "доказав, что он один из самых перспективных молодых боксеров Молдовы".

Георгий Дулгер, выступавший в весовой категории до 66 кг, столкнулся с более сложным соперником в первом же бою. В упорной борьбе он уступил представителю Армении, который впоследствии вышел в финал.

"Оба наших боксера показали высочайший уровень мастерства и воли к победе. Их выступление - это подтверждение успешной работы тренеров и свидетельство яркого будущего молдавского бокса. Поздравляем Василия Бузайжи и Георгия Дулгера с блестящим выступлением на Чемпионате Европы! Желаем им новых побед, упорства в тренировках и достижения новых вершин в мире бокса!", - говорят в ДЮСШ имени Потапова.