---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232357/gagauzinfo.md/news/money/5-prichin-pochemu-preparati-alfa-smartagro-srl-vostrebovani-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/5-prichin-pochemu-preparati-alfa-smartagro-srl-vostrebovani-v-moldove"
language: ru
title: "5 причин, почему препараты ALFA SmartAgro SRL востребованы в Молдове!"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-02'
section: money
description: "Средства защиты растений ALFA SmartAgro известны аграриям Молдовы уже несколько лет. Препараты компании зарекомендовали себя как качественные препараты, с приемлемой ценой, показывают отличные результаты в полях, садах и виноградниках Республики."
---

# 5 причин, почему препараты ALFA SmartAgro SRL востребованы в Молдове!

**Средства защиты растений ALFA SmartAgro известны аграриям Молдовы уже несколько лет. Препараты компании зарекомендовали себя как качественные препараты, с приемлемой ценой, показывают отличные результаты в полях, садах и виноградниках Республики.**

В 2023 году компания открыла официальное представительство в Молдове (г. Кишинев).

К началу сезона-2024 года ALFA SmartAgro открыла склад в городе Страшень, где будет стоять вся линейка препаратов, что позволит фермерам получать продукцию максимально оперативно в очень сжатые сроки.

ALFA SmartAgro - ведущий украинский производитель средств защиты растений, по итогам последних лет входит в ТОП 5 поставщиков качественных пестицидов и микроэлементов на рынке Украины.

Компания полностью соответствует требованиям современной европейской компании с точки зрения качества продуктов и разумного подхода к агрономии.

Компания с 2016 года имеет собственное производство в г. Белая Церковь (Киевская область, Украина) и много инвестирует в научное направление. Производственные мощности завода на сегодня составляют около 15 тысяч тонн продукции в год.

Все препараты ALFA SmartAgro соответствуют международным стандартам качества CIPAC, на каждом этапе производства происходит Multi-Control, то есть точная проверка всех показателей, влияющих на качество продуктов.

В Молдове представлены 12 препаратов ALFA SmartAgro, кроме базовых продуктов, компания выводит на рынок и свои уникальные разработки.

Один из таких препаратов - Trionix, трехкомпонентный гербицид с антидотом, для защиты зерновых колосовых культур от однолетних и многолетних двудольных сорняков, включая трудноискоренимые и падалицу подсолнечника и рапса любой селекции. Trionix контролирует порядка 100 видов сорняков, абсолютно безопасен в севообороте, не имеет последействия и за счет антидота в составе препарата, максимально исключает фитотоксичность на культуру. Trionix применяется от 3 листьев до «флагового» листа культуры включительно и позитивно влияет на раскрытие потенциала урожайности.

Еще одна передовая разработка ALFA SmartAgro – инсектоакарицид Longas, для защиты садов и виноградников. Его главное преимущество – контроль клещей на всех стадиях развития и комплекса насекомых вредителей из класса чешуекрылых.

Многие аграрии уже хорошо знают инсектицид Viares, гербицид BikerDuo, фунгицид Tezăили, например, фунгицид BolivarForte, в формуляции которого взаимодействуют два действующих вещества из разных классов: триазолыи стробилурины. Развиваясь на молдавском рынке компания ежегодно регистрирует до 5 препаратов, отталкиваясь от потребностей фермеров и доступности по цене.

Продукты ALFA SmartAgro выгодно балансируют в «цена-качество» и помогают фермерам получать лучшие результаты – и в качестве урожая, и в экономической эффективности.

Компания ALFA SmartAgro реализует свою продукцию только через официальных дистрибьюторов, сейчас идут переговоры, но уже есть договоренности и намерения на 2024 год с несколькими дистрибьюторскими компаниями.

Это гарантирует фермеру доступность наших препаратов и качественное обслуживание. Одновременно клиент может получить консультацию и агрономическое сопровождение от представителя ALFA SmartAgro в Молдове Ковалева Геннадия напрямую.

Директор отдела продаж ALFA SmartAgro в Молдове:

Ковалев Геннадий

+373 69 379 060

gennadii.kovalov@alfasmartagro.md

Компания присутствует в интернет пространстве, есть свои странички:

https://alfasmartagro.com/md/

https://www.facebook.com/alfasmartagro.moldova

Подписывайтесь, получайте качественную информацию и следите за нашими новостями!

ALFA SmartAgro – код Вашей прибыли!