---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115200535/gagauzinfo.md/news/accidents/v-kagule-pri-remonte-dorogi-propali-770-tonn-graviya-idet-rassledovanie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-kagule-pri-remonte-dorogi-propali-770-tonn-graviya-idet-rassledovanie"
language: ru
title: "В Кагуле при ремонте дороги \"пропали\" 770 тонн гравия: идет расследование"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: accidents
description: "Полиция и прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам сообщили 15 ноября, что проводят расследование нелегальной схемы, участники которой украли 770 тонн гравия, предназначавшегося для ремонта участка дороги в Кагульском районе."
---

# В Кагуле при ремонте дороги "пропали" 770 тонн гравия: идет расследование

**Полиция и прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам сообщили 15 ноября, что проводят расследование нелегальной схемы, участники которой украли 770 тонн гравия, предназначавшегося для ремонта участка дороги в Кагульском районе.**

Как рассказали правоохранители, общая стоимость «пропавшей» партии гравия — 370 тыс. леев, пишет Newsmaker.md.

Согласно материалам расследования, во время ремонта участка дороги между селами Фрумушика и Борчаг Кагульского района в 2023 году ответственные за работы на стройке сообщили компании «Дороги Кагула», что нет части гравия, необходимого для строительства. Речь шла о 770 тоннах материала стоимостью около 370 тыс. леев.

Вместо того, чтобы сообщить о пропаже правоохранительным органам, ответственные за ремонт дороги так подделали накладные и бухгалтерские отчеты, чтобы скрыть недостачу. Осенью 2023 года дорогу сдали в эксплуатацию.

Когда обман раскрылся, правоохранительные органы провели обыск в офисе компании «Дороги Кагула» и в офисе компании, которая поставила гравий.

Правоохранители изъяли бухгалтерские документы, черновые записи, изучили данные в компьютерах и телефонах ответственных лиц.

Расследование продолжается.