---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809230632/gagauzinfo.md/news/politics/voina-v-ukraine-chto-ob-etom-dumayut-moldavane-dannie-barometra-obschestvennogo-mneniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/voina-v-ukraine-chto-ob-etom-dumayut-moldavane-dannie-barometra-obschestvennogo-mneniya"
language: ru
title: "Война в Украине, что об этом думают молдаване – данные Барометра общественного мнения"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-27'
section: politics
description: "Новый опрос, проведенный социологической компанией IMAS, показал предпочтения граждан Молдовы во внешней политике страны, а также о том, что происходит в регионе."
---

# Война в Украине, что об этом думают молдаване – данные Барометра общественного мнения

**Новый опрос, проведенный социологической компанией IMAS, показал предпочтения граждан Молдовы во внешней политике страны, а также о том, что происходит в регионе.**

Респондентам задали несколько блоков вопросов.

Какие ощущения жители страны испытывают при упоминании стран/блоков/сообществ – позитивные или негативные. Выяснилось, что лучше всего молдаване относятся к Италии (77/12), Германии (72/17), Франции (70/18), ЕС (67/23), Великобритании (64/20), Румынии (64/28), Украине (54/34), России (54/36) и Китаю (52/29).

В то же время к США и НАТО положительно относится менее половины граждан. Позитивно к США относится 49%, негативно – 37%. К НАТО – положительно относится 36%, негативно - каждый второй.

Власти Молдовы должны проводить взвешенную политику, и развивать отношения как с европейцами, так и с русскими – так считают 45% граждан. Только за проевропейскую политику выступает 31% граждан, только за пророссийскую – 12%. Унионистов, традиционно, в Молдове немного – около 6%.

Если бы в следующее воскресенье прошел референдум, люди проголосовали бы так.

Граждан спросили и о том, как они относятся к событиям в Украине, и каким должно быть решение вопроса, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Опрос проводился в Молдове по заказу Independent News (Румыния) 8-21 июля среди 1093 опрошенных. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.