---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214154/gagauzinfo.md/news/sport/futbolnaya-komanda-iz-gagauzii-stala-pobeditelem-memoriala-petra-stoyanova-v-taraklii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/futbolnaya-komanda-iz-gagauzii-stala-pobeditelem-memoriala-petra-stoyanova-v-taraklii"
language: ru
title: "Футбольная команда из Гагаузии стала победителем Мемориала Петра Стоянова в Тараклии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-24'
section: sport
description: "В традиционном, 28-м по счёту турнире по мини-футболу, посвящённом памяти футбольного тренера Петра Стоянова, команда ФК \"Конгаз\" из АТО Гагаузия заняла первое место. Замкнули подиум команда города Твардица Тараклийского района и команда \"Спартак\" из села Московей Кахульского района."
---

# Футбольная команда из Гагаузии стала победителем Мемориала Петра Стоянова в Тараклии

**В традиционном, 28-м по счёту турнире по мини-футболу, посвящённом памяти футбольного тренера Петра Стоянова, команда ФК "Конгаз" из АТО Гагаузия заняла первое место. Замкнули подиум команда города Твардица Тараклийского района и команда "Спартак" из села Московей Кахульского района.**

В турнире приняли участие 28 команд из Тараклийского и Кахульского районов, а также АТО Гагаузия. В ходе соревнований было сыграно 54 матча, в которых забито 411 голов.

Церемония награждения прошла в присутствии сына тренера Петра Стоянова-младшего, депутата парламента Кирилла Татарлы и вице-президента района Сергея Филипова. FMF представлял руководитель по связям с аффилированными членами Федерации футбола Молдовы Вадим Шаргаровский.

"Я приятно удивлён большим количеством команд, участвовавших в этом мероприятии. Мы видим значительное присутствие как талантливых молодых игроков, так и опытных футболистов. Этот аспект вносит позитивный вклад в развитие национального футбола, предоставляя молодежи платформу, на которой она может расти и демонстрировать свои навыки, а опытные игроки могут поделиться уроками, полученными в школе жизни. Это очевидная польза для всего спорта и футбольного сообщества в целом", - сказал Вадим Шаргаровский.

Победители турнира получили переходящий кубок "Южная Бессарабия-2024",  и все призёры – дипломы, медали и денежные премии, предоставленные Футбольной ассоциацией Тараклии.