---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522232215/gagauzinfo.md/news/life/buduschie-voditeli-prigotovtes-ekzamen-po-vozhdeniyu-preterpevaet-vazhnie-izmeneniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/buduschie-voditeli-prigotovtes-ekzamen-po-vozhdeniyu-preterpevaet-vazhnie-izmeneniya"
language: ru
title: "Будущие водители, приготовьтесь: экзамен по вождению претерпевает важные изменения"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-21'
section: life
description: "Если во время экзамена по вождению на дороге образуются пробки продолжительностью более 2 минут, этот период не будет включен во время, отведенное на экзамен."
---

# Будущие водители, приготовьтесь: экзамен по вождению претерпевает важные изменения

**Если во время экзамена по вождению на дороге образуются пробки продолжительностью более 2 минут, этот период не будет включен во время, отведенное на экзамен.**

Новые положения предложены Министерством образования для общественных консультаций.

Согласно представленному проекту, мера будет применяться в случае непредвиденной остановки транспортного средства во время практической части экзамена по вождению. Положение также будет применяться, если движение полностью перекрыто по какой-либо причине, например, при необходимости пропустить официальную колонну, поезд или другое железнодорожное транспортное средство, более чем на две минуты, сообщает Noi.md.

«Во время практического экзамена экзаменуемый должен убедиться в том, что он находится в безопасности. За ошибки в вождении или поведение, угрожающее безопасности экзаменационного транспортного средства или других участников движения, независимо от того, требуется ли вмешательство экзаменатора, на кандидата будет наложено взыскание с выставлением отметки «Не сдал», за исключением случаев, когда опасность возникла по вине другого участника движения. В этом случае экзаменатор должен решить, будет ли практический тест продолжаться до истечения минимально необходимого времени или нет", - говорится в проекте предложений.

Также становится обязательным пересечение как минимум двух перекрестков с поворотом налево, где необходимо уступить дорогу встречным транспортным средствам, движущимся впереди или справа.

Вождение на уровне железнодорожных переездов становится необязательным.