---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908125526/gagauzinfo.md/news/politics/molodih-zhitelei-gagauzii-i-taraklii-prinyal-v-pravitelstve-dorin-rechan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/molodih-zhitelei-gagauzii-i-taraklii-prinyal-v-pravitelstve-dorin-rechan"
language: ru
title: "Молодых жителей Гагаузии и Тараклии принял в правительстве Дорин Речан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-27'
section: politics
description: "Сообщается, что молодежь \"активно участвует в жизни сообществ, которые они представляют\"."
---

# Молодых жителей Гагаузии и Тараклии принял в правительстве Дорин Речан

**Сообщается, что молодежь "активно участвует в жизни сообществ, которые они представляют".**

"Я призываю вас стать сильными голосами в ваших сообществах. Будь то участие в выборах, инициирование проектов или участие в деятельности гражданских  организаций – каждое действие имеет значение. Вместе мы построим лучшую жизнь у нас дома - это страновой проект, который нас объединяет", - заявил премьер-министр Дорин Речан.

Он рассказал молодым людям о возможностях, предоставляемых правительством. Среди них программа оплачиваемых стажировок на государственной службе. Отобранные стажеры получают необлагаемую налогом ежемесячную стипендию в размере трех тысяч леев, а после завершения стажировки могут быть приняты на работу без конкурса.

Премьер-министр также отметил культурный ваучер и инициативу по запуску туристического ваучера, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Молодые люди "задавали вопросы о процессе европейской интеграции нашей страны, доступе к ресурсам и информации, а также о важности борьбы с дезинформацией". Премьер призвал их "поощрять здоровые дебаты" и помогать "противодействовать сообщениям, которые направлены на разделение или манипулирование нашими людьми".