---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518222430/gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-v-raionah-yuga-i-kishineve-ahovaya-situatsiya-pokazateli-gagauzii-chut-vishe"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-v-raionah-yuga-i-kishineve-ahovaya-situatsiya-pokazateli-gagauzii-chut-vishe"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове: в районах юга и Кишиневе аховая ситуация, показатели Гагаузии чуть выше"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-17'
section: life
description: "По официальным данным на 16 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 650 тысяч человек, переписано и 1 миллион 128 тысяч зданий в Молдове."
---

# Перепись населения в Молдове: в районах юга и Кишиневе аховая ситуация, показатели Гагаузии чуть выше

**По официальным данным на 16 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 650 тысяч человек, переписано и 1 миллион 128 тысяч зданий в Молдове.**

Лидерами по количеству опрошенных являются Глодяны, Фалешты, Унгены, Теленешты, Калараш, Оргеев, Флорешты, Сорока и Новые Анены, где объем выполненных работ превысил 62,1%.

Совсем немного недотягивают до этих показателей Окница, Единцы, Рышканы, Сынжерей, Резина, Ниспорены, Хынчешты, Криуляны и Штефан-Водэ. Здесь процент работ составил от 56,8 до 62,1%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Более слабые показатели демонстрируют Бричаны, Дондюшаны, Дрокия, Шолданешты, Дубоссары, Каушаны, Кантемир и Гагаузия – здесь переписано от 54,2 до 56,8%.

Но есть районы страны, где опрошено еще меньше людей. Речь идет о Бельцах, Страшенах, Яловенах, Кишиневе, Чимишлии, Леова, Басарабяска, Кагуле и Тараклии, где переписано менее 54,2% населения.

На территории Приднестровья перепись населения Молдовы не проводится.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля. Данные жителей Молдовы о жилье, национальности, условиях жизни, по всей стране собирают более 4 тысяч переписчиков, одетых в специальную форму с эмблемой переписи населения и имеющих при себе электронные планшеты для заполнения анкет.

Заполнять анкеты можно на румынском, русском, гагаузском, болгарском, украинском и языке ромов.

Тем, кого найти дома не удается, в почтовых ящиках или дверях переписчики оставляют несколько предупредительных уведомлений, с просьбой связаться и сообщить время, удобное для участия в переписи.

Тем же, кого по-хорошему убедить в необходимости участия в переписи не получится, грозит штраф в размере до 2,5 тысяч леев.