---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223413/gagauzinfo.md/news/politics/v-chimishlii-i-komrate-ocherednie-obiski"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-chimishlii-i-komrate-ocherednie-obiski"
language: ru
title: "В Чимишлии и Комрате. Очередные обыски"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-29'
section: politics
description: "Офицеры по борьбе с коррупцией и прокуроры из Кагула проводят рейды в Чимишлии и Комрате по двум уголовным делам, возбужденным по фактам предвыборной коррупции и незаконного финансирования политических партий."
---

# В Чимишлии и Комрате. Очередные обыски

**Офицеры по борьбе с коррупцией и прокуроры из Кагула проводят рейды в Чимишлии и Комрате по двум уголовным делам, возбужденным по фактам предвыборной коррупции и незаконного финансирования политических партий.**

Обыски проходят в домах и автомобилях шести человек, которые "составляли списки граждан, собирали о них информацию, а также передавали персональные данные третьим лицам/финансовым учреждениям за пределами Молдовы с целью получения незаконного вознаграждения за осуществление права голоса".

В ходе уголовного преследования сегодня утром были изъяты мобильные телефоны, деньги и черновые документы. Все лица, у которых были проведены обыски, признаны подозреваемыми.

В Центре антикоррупции предупредили, что лицам, предлагающим деньги за влияние на результаты выборов, грозит от 1 до 5 лет лишения свободы и штраф в размере более 50 тысяч леев, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

А незаконное финансирование политических партий из запрещенных источников наказывается лишением свободы на срок до 6 лет и штрафом в размере более 67 тысяч леев.

Для обеспечения возмещения ущерба юридические учреждения могут наложить арест на имущество лица. В то же время лица, которые разоблачат схему и будут сотрудничать с органами прокуратуры, в том числе передадут незаконно переданное имущество, могут быть освобождены от уголовной ответственности или штрафа.