---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415033922/gagauzinfo.md/news/politics/gde-milliardi-irina-vlah-ozvuchila-voprosi-lyudei-k-vlasti-v-ramkah-golosa-naroda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gde-milliardi-irina-vlah-ozvuchila-voprosi-lyudei-k-vlasti-v-ramkah-golosa-naroda"
language: ru
title: "\"Где миллиарды\"? Ирина Влах озвучила вопросы людей к власти в рамках \"Голоса народа\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-08'
section: politics
description: "Бедность населения, коррупция во власти и рост долгов – власти Молдовы \"ничего не знают о реальных проблемах\" населения, уверена лидер оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# "Где миллиарды"? Ирина Влах озвучила вопросы людей к власти в рамках "Голоса народа"

**Бедность населения, коррупция во власти и рост долгов – власти Молдовы "ничего не знают о реальных проблемах" населения, уверена лидер оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах.**

По ее словам, в молдавском обществе люди много обсуждают проблемах массового исхода населения, особенно в сельской местности, опасения граждан относительно рисков втягивания Молдовы в войну и обеспокоенность по поводу диктатуры, которая всё больше даёт о себе знать в нашей стране.

В то же время людей беспокоят и другие проблемы, о которых они рассказывают команде "Платформы Молдова".

"Практически все люди, с которыми я общалась, обеспокоены ростом бедности. Они разочарованы тем, что Майя Санду и PAS обещали хорошие времена, но на деле разрушили всё, что могли, и сегодня, особенно в сёлах, бедность достигла невообразимых масштабов. Многие делились с нами, что сегодня они живут хуже, чем даже в дикие 90-е", - заявила Ирина Влах.

К концу года инфляция в Молдове впервые достигнет почти 50%. При этом индексация пенсий в нарушение закона составила всего 6%.

За последние несколько лет из-за роста бедности из Молдовы уехали более 200 тысяч граждан, и "похоже, что бедность будет только расти", поскольку "предприятия закрываются, некоторые инвесторы пересматривают своё отношение к Молдове, а это значит, что очень много людей теряют работу, остаются без источников существования и имеют один из двух вариантов: или умереть от голода в своей стране, или покинуть Молдову".

"Они просят передать Майе Санду, какова реальная ситуация. Они не понимают триумфальных заявлений властей о том, как развивается Молдова, о том, как повышается уровень жизни, когда на самом деле всё разрушается, а нищета всё больше захватывает страну. Ещё одной серьёзной проблемой, что тревожит население, является коррупция. Граждане говорят нам, что у них были большие надежды на этот счёт, что они искренне верили Майе Санду, когда она говорила, что коррупция будет искоренена и страна будет развиваться, став по-настоящему процветающим государством. Теперь люди с грустью осознают, что их обманули. У них сложилось впечатление, что сегодня в Молдове больше коррупции, чем когда-либо", - отметила Ирина Влах.

Люди не понимают, "почему, когда есть столько подозрений и указаний на то, что ставленники PAS на важных постах замешаны в коррупционных схемах, их не привлекают к ответственности", тогда как Майя Санду "позволяет себе вершить правосудие из телестудий".

Беспокоит людей быстро увеличивающийся госдолг. Только в 2022 году он увеличился на 16,9 млрд леев (на 21%), а за 2,5 года правления "жёлтые человечки умудрились увеличить госдолг Республики Молдова примерно на четверть, доведя его до 102 млрд леев, что составляет 32% ВВП", передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Люди в ужасе от того, что им, их детям и, возможно, даже внукам понадобится много лет, чтобы погасить долги, набранные представителями PAS, которые показали, что они могут жить только на кредиты. Кстати, сама Майя Санду и PAS, когда ещё были в оппозиции, повсюду кричали: где миллиард?! Верните миллиард! Они обещали, что когда придут к власти, вернут этот миллиард. Но они не сдержали своего слова. Поэтому теперь мы имеем полное право спросить их: Где миллиарды? Когда и как вы вернёте миллиарды, чтобы они не обременяли бедных граждан Республики Молдова? Миллиарды, которые вы не просто взяли в долг, так ещё и потратили непрозрачно", - добавила Ирина Влах.

По мере продвижения кампании "Голос народа", в Платформе Молдова обещают рассказывать и о других проблемах, которые поднимают на встречах граждане Молдовы. Поскольку правительство "живёт в параллельном мире и ничего не знает о реальных проблемах граждан".