---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604145435/gagauzinfo.md/news/accidents/foto-s-mesta-gorevshii-nezhiloi-dom-v-chadir-lunge-ispolzovalsya-kak-sklad-dlya-pustih-korobok"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/foto-s-mesta-gorevshii-nezhiloi-dom-v-chadir-lunge-ispolzovalsya-kak-sklad-dlya-pustih-korobok"
language: ru
title: "Фото с места. Горевший нежилой дом в Чадыр-Лунге использовался как склад для пустых коробок"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-08
section: accidents
description: "Информацию о пожаре, якобы, в одном из магазинов техники в Гагаузии опровергли в Генеральном инспекторате чрезвычайных ситуаций Молдовы."
---

# Фото с места. Горевший нежилой дом в Чадыр-Лунге использовался как склад для пустых коробок

**Информацию о пожаре, якобы, в одном из магазинов техники в Гагаузии опровергли в Генеральном инспекторате чрезвычайных ситуаций Молдовы.**

Вечером 3 июня пожарные с юга страны были вызваны на ликвидацию пожара, возникшего в нежилом доме по улице Ленина, 86 в городе Чадыр-Лунга.

Звонок на номер 112 поступил в 21: 11. На тушение пламени были направлены две бригады спасателей и пожарных. Прибыв на место, они установили, что внутри здания площадью 84 квадратных метра, используемого для хранения пустых коробок, горит мусор.

Пожарным удалось локализовать пожар в 21: 33, не дав ему распространиться на другие близлежащие здания. Пожар был полностью потушен в 21: 38.

Огонь повредил двери на входе в здание и балки перекрытия.

О пострадавших не сообщается. Причину и обстоятельства происшествия предстоит установить экспертам.

По данным ГИЧС, за последние сутки спасатели и пожарные выезжали на 50 вызовов  по всей стране.

Целый ряд молдавских СМИ со ссылкой на сообщения в соцсетях рассказал о пожаре в крупном магазине техники в Чадыр-Лунге. Ранее новостной портал Gagauzinfo.MD выяснил, что на самом деле горел не магазин, а здание, стоящее позади него. ПОДРОБНЕЕ