---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913112618/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-sandu-zadaet-ton-v-degradatsii-vnutrennei-politiki"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-sandu-zadaet-ton-v-degradatsii-vnutrennei-politiki"
language: ru
title: "Ирина Влах: Санду \"задает тон в деградации внутренней политики\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-11'
section: vibori-prezidenta
description: "Никогда еще политический класс не был настолько далёк от проблем народа, как сейчас, уверена лидер Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах: Санду "задает тон в деградации внутренней политики"

**Никогда еще политический класс не был настолько далёк от проблем народа, как сейчас, уверена лидер Платформы Молдова Ирина Влах.**

"К сожалению, в последние годы мы наблюдаем продолжающуюся деградацию во внутренней политике, и тон в этом плане задавали Майя Санду и её команда. Никогда еще политический класс не был настолько далёк от проблем народа, как сейчас", - заявила в интервью NOI.md Ирина Влах.

Чтобы изменить эту ситуацию, она запустила кампанию Vocea Poporului (Голос народа). Вместе с командой Платформы Молдова она изучала главные проблемы граждан, и предложила ряд конкретных решений, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Когда мы подвели итог кампании, меня шокировали две вещи: во-первых, ни одна из серьезных проблем, с которыми сталкиваются люди, не стоит на повестке дня властей; во-вторых - власти не захотели за них браться даже после того, как мы предложили конкретные решения. Такую ситуацию нельзя больше терпеть. Политики, особенно те, кто находятся у власти, обязаны смотреть в лицо людям, слушать и понимать их, решать их проблемы. Если же они не могут этим заниматься, то им придётся уйти из политики. Потому что если ты занимаешься политикой, то обязан делать это для народа, а не в погоне за какими-то скрытыми интересами", - подчеркнула Ирина Влах.

Основатель Платформы Молдова заканчивает сбор подписей граждан в свою поддержку, как кандидата в президенты республики. Выборы, напомним, состоятся 20 октября.