---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115143632/gagauzinfo.md/news/life/v-vulkaneshtah-idet-rekonstruktsiya-mestnogo-dk-kakie-raboti-zaplanirovani"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-vulkaneshtah-idet-rekonstruktsiya-mestnogo-dk-kakie-raboti-zaplanirovani"
language: ru
title: "В Вулканештах идет реконструкция местного ДК. Какие работы запланированы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-15'
section: life
description: "Дом культуры города Вулканешты был построен в 60-х годах прошлого века. За все время эксплуатации здесь ни разу не проводился капитальный ремонт."
---

# В Вулканештах идет реконструкция местного ДК. Какие работы запланированы

**Дом культуры города Вулканешты был построен в 60-х годах прошлого века. За все время эксплуатации здесь ни разу не проводился капитальный ремонт.**

В последние десятилетия здание пришло в аварийное состояние и уже не могло служить горожанам, как прежде.

Сегодня проводится полное обновление и модернизация дома культуры Вулканешт.   Обновленный актовый зал сможет вместить до 800 гостей. Менеджер проекта реконструкции Елена Стратила рассказала в эфире GRT, на какой стадии находится этот проект.

"Сейчас идет демонтаж полностью всего что есть - кабинетов, раздевалок, актового зала. Далее делаем обшивку стен гипсокартоном, штукатурка, замена всех окон, замена вентиляции, делается утепление здания. Делаем все, чтобы соответствовало времени и современным требованиям для последующей комфортной эксплуатации", - рассказала она.

Общая сумма проекта реконструкции Дома культуры Вулканешт составляет 14 миллионов леев. Деньги выделены Агентством регионального развития. Контрибуция из регионального бюджета автономии составила более полутора миллионов леев.

В рамках проекта будут проведены ремонтные работы, в которые включены внутренний капитальный ремонт, освещение, благоустройство территории, ремонт фасада дома культуры.