---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120103929/gagauzinfo.md/news/money/kompensatsii-za-otoplenie-kogda-domoi-mogut-priiti-proveryayuschie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/kompensatsii-za-otoplenie-kogda-domoi-mogut-priiti-proveryayuschie"
language: ru
title: "Компенсации за отопление: когда домой могут прийти проверяющие"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: money
description: "Некоторые граждане, подавшие заявление на получение компенсации за отопление, будут проверены инспекторами из специальной комиссии, которые придут к ним домой."
---

# Компенсации за отопление: когда домой могут прийти проверяющие

**Некоторые граждане, подавшие заявление на получение компенсации за отопление, будут проверены инспекторами из специальной комиссии, которые придут к ним домой.**

Как сообщили в Министерстве труда и социальной защиты, это социальное расследование, проводимое для обеспечения справедливого распределения компенсаций в рамках правительственной программы «Помощь по счетчику», сообщает point.md со ссылкой на newtv.md

Проверки проводятся в двух случаях, сообщила IPN руководитель службы информации и медиакоммуникаций Mинтруда Диана Блэнару.

В первом случае речь идет о домохозяйствах, которые пользуются общим счетчиком. Цель - проверить, действительно ли в одном домохозяйстве проживает несколько семей, поскольку в этом случае все они могли бы получить компенсацию.

Однако в то же время может случиться так, что кто-то укажет, что в одном жилище проживает несколько семей, чтобы получить большую компенсацию. Цель социального опроса - предотвратить возможные злоупотребления.

Второй случай касается претендентов на компенсацию, которые не могут указать код IDNP из-за наличия временного удостоверения личности.

Специальная комиссия создается по приказу министра, в ее состав должны входить социальный работник, представитель гражданского общества и представитель местных органов власти.

Комиссия выезжает по месту жительства заявителя, чтобы проверить информацию, указанную в заявлении, поданном на платформе compensatii.gov.md, в соответствии с заранее установленными критериями.