---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114003645/gagauzinfo.md/news/politics/tarnavskii-ob-11-mesyatsah-bez-dialoga-kishineva-i-komrata-stradayut-lyudi-imidzh-i-ekonomika-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tarnavskii-ob-11-mesyatsah-bez-dialoga-kishineva-i-komrata-stradayut-lyudi-imidzh-i-ekonomika-gagauzii"
language: ru
title: "Тарнавский об 11 месяцах без диалога Кишинева и Комрата: \"страдают люди, имидж и экономика Гагаузии\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-12'
section: politics
description: "Депутат Народного собрания настаивает на возобновлении деятельности рабочей группы Кишинева и Комрата."
---

# Тарнавский об 11 месяцах без диалога Кишинева и Комрата: "страдают люди, имидж и экономика Гагаузии"

**Депутат Народного собрания настаивает на возобновлении деятельности рабочей группы Кишинева и Комрата.**

По словам бывшего вице-спикера Народного собрания Александра Тарнаского, более 11 месяцев гагаузские депутаты не работают в составе комиссии парламента и НСГ. В условиях, когда правительство, дипломаты и международные инвесторы прекратили взаимодействие с властями региона, "Гагаузия оказалась в изоляции", сказал политик.

Пока нет диалога, "резко снизились налоговые поступления в центральный бюджет Гагаузии", из-за перерегистрации крупных экономических агентов из Гагаузии в другие регионы страны – "сумма недополученных доходов может составить около 100 миллионов леев в год".

Государство же, в нарушение Хартии местного самоуправления, переложило финансирование государственной службы социальных ассистентов из бюджета страны на бюджет Гагаузии – дополнительные расходы превысили 10 миллионов леев. На оплату труда педагогов и воспитателей детсадов не хватает 38 миллионов, не реализуются крупные инвестиционные проекты, такие как ремонт дороги Комрат - Чадыр-Лунга и очистка реки Ялпуг.

В то же время парламент "игнорирует рекомендацию КС о регламентировании механизма проведения эффективных и реальных консультаций с органами власти АТО Гагаузия, включая механизм принятия и изменения законодательных положений, касающихся финансовой независимости АТО Гагаузия".

Тарнавский отмечает, что конфликт приводит к поляризации общества, блокировке экономического развития региона и протестам, что только усугубляет политическую ситуацию. Страдают и примары, которые не могут оперативно решать имеющиеся проблемы, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Как следствие, резюмирует политик, сейчас важно "политикам в Гагаузии, прежде всего депутатам НСГ, отбросить амбиции, обиды и завышенные ожидания, чтобы восстановить диалог на уровне рабочей группы парламента и НСГ, во имя снижения рисков конфликта и радикализации; обеспечения экономической устойчивости; улучшения международного имиджа".