---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122822/gagauzinfo.md/news/money/fincombank-vstrechaite-uslugu-me2me-v-servise-mia-mgnovennie-platezhi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/fincombank-vstrechaite-uslugu-me2me-v-servise-mia-mgnovennie-platezhi"
language: ru
title: "FinComBank: Встречайте услугу Me2Me в сервисе MIA Мгновенные Платежи!"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-24'
section: money
description: "FinComBank является первым банкомв Молдове, запустившим услугу Me2Me в своем мобильном приложении, в рамках сервиса MIA Мгновенные Платежи."
---

# FinComBank: Встречайте услугу Me2Me в сервисе MIA Мгновенные Платежи!

**FinComBank является первым банкомв Молдове, запустившим услугу Me2Me в своем мобильном приложении, в рамках сервиса MIA Мгновенные Платежи.**

Теперь вы можете забыть о комиссиях при переводе денег между собственными картами и счетами, открытыми в разных банках страны. С помощью услуги Me2Me вы можете легко осуществить перевод со своего счета/карты FinComBank на свои счета/карты, открытые в других банках страны.

Для осуществления переводов между разными банками необходимо активировать услугу MIA Мгновенные Платежи во всех банковских приложениях, где у вас открыта карта или счет. Переводы между текущими и карточными счетами могут осуществляться только в национальной валюте – MDL.

Опция Me2Me позволяет осуществлять переводы между собственными картами/счетами, открытыми в разных банках страны, которые хотя бы один раз были подключены к услуге MIA Мгновенные Платежи. Таким образом, больше не нужно каждый раз регистрировать свою карту/счет в сервисе MIA, чтобы осуществлять переводы между собственными счетами из разных банков.

Теперь вы можете установить счет FinComBank по умолчанию для получения переводов MIA в мобильном приложении FinComPay, а при осуществлении перевода Me2Me, в списке доступных счетов для получения средств вы можете выбрать любой счет, открытый в других банках страны. Всего несколько мгновений и деньги окажутся на выбранном счете!

Переводы Me2Me до 10.000 лей в месяц бесплатны, а переводы, превышающие указанную сумму, будут стоить 0,5% от суммы перевода, максимум 5 лей.

Услуга MIA Мгновенные Платежи также предлагает возможность осуществлять и получать денежные переводы между различными банками, используя номер мобильного телефона, а также предоставляет возможность запроса переводов от других пользователей услуги.

О том, как воспользоваться услугой Me2Me узнайте ЗДЕСЬ.

С MIA наслаждайтесь бесплатными переводами Me2Me между своими картами и счетами, открытыми в разных банках!