---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210014831/gagauzinfo.md/news/politics/pochemu-ks-do-sih-por-ne-utverdil-rezultati-viborov-prezidenta-mnenie-irini-vlah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/pochemu-ks-do-sih-por-ne-utverdil-rezultati-viborov-prezidenta-mnenie-irini-vlah"
language: ru
title: "Почему КС до сих пор не утвердил результаты выборов президента – мнение Ирины Влах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-21'
section: politics
description: "Речь может идти о доказательствах фальсификации выборов в Конституционном суде."
---

# Почему КС до сих пор не утвердил результаты выборов президента – мнение Ирины Влах

**Речь может идти о доказательствах фальсификации выборов в Конституционном суде.**

Сразу несколько кандидатов в президенты Молдовы заявляли о массовых нарушениях во втором туре выборов президента страны. И тот факт, что Конституционный суд до сих пор не утвердил итоги голосования, может свидетельствовать о том, что в суд были представлены конкретные доказательства нарушений, считает экс-кандидат в президенты Ирина Влах.

"В сюрпризы не верю. Думаю, все было продумано было до мельчайших деталей", - отметила в эфире TVC 21 политик.

Она подчеркнула, что на выборах президента "мы не видели очередей" как в 2020 году, когда за рубежом диаспора отстаивала длинные очереди и проезжала "десятки и сотни километров, чтобы проголосовать против Додона", передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Удивительно, что члены избирательной комиссии танцевали, когда услышали о победе действующего президента. Это достаточно странно. Хотя, с другой стороны, чему удивляться, мы неоднократно говорили о том, что все члены в избирательных комиссиях были представителями партии власти", - добавила Ирина Влах.

Ранее КС назначил дату рассмотрения результатов второго тура выборов президента на 28 ноября.