---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327192438/gagauzinfo.md/news/politics/usloviya-dlya-vozobnovleniya-deyatelnosti-rabochei-gruppi-parlamenta-i-nsg-nazvala-evgeniya-gutsul"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/usloviya-dlya-vozobnovleniya-deyatelnosti-rabochei-gruppi-parlamenta-i-nsg-nazvala-evgeniya-gutsul"
language: ru
title: "Условия для возобновления деятельности рабочей группы парламента и НСГ назвала Евгения Гуцул"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-26'
section: politics
description: "Башкан считает, что совместная рабочая группа парламента и Народного собрания действовала \"лишь для отвода глаз\" и \"обманывала\" как представителей Гагаузии, так и европейских партнеров страны."
---

# Условия для возобновления деятельности рабочей группы парламента и НСГ назвала Евгения Гуцул

**Башкан считает, что совместная рабочая группа парламента и Народного собрания действовала "лишь для отвода глаз" и "обманывала" как представителей Гагаузии, так и европейских партнеров страны.**

В своем постановлении Евгения Гуцул раскритиковала центральные власти страны, которые с 2015 года приняли целый ряд "антигагаузских" законов и решений. Среди них переподчинение деконцентрированных в Гагаузии служб, изменения в законы о полиции и прокуратуре.

Гуцул поставила условия, которые, по ее мнению, должен выполнить Кишинев, для возобновления рабочей группы парламента и НСГ.

Так, башкан должен войти в состав правительства, Кишинев должен выполнить все принятые до сих пор рабгруппой решения, восстановить деконцентрированые службы и привести законодательство страны в соответствие с законодательством Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Кроме того, считает башкан, недопустимо назначать глав местных силовых ведомств без одобрения властей Гагаузии. Так же руководство страны обязано выполнить рекомендации Венецианской комиссии от 8-9 марта 2002 года, касающиеся закрепления в Конституции страны статуса Гагаузии.

Ранее депутаты Народного собрания Александр Тарнавский и Михаил Железогло зарегистрировали законодательную инициативу о возобновлении деятельности рабочей группы парламента и НСГ.

Политики считают, что это позволит прервать "правовую, дипломатическую и институциональную изоляцию Гагаузской автономии". ПОДРОБНЕЕ