---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624101303/gagauzinfo.md/news/money/delo-at-prolin-ispolkom-gagauzii-videlil-dengi-na-avtorskii-nadzor"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/delo-at-prolin-ispolkom-gagauzii-videlil-dengi-na-avtorskii-nadzor"
language: ru
title: "\"Дело \"АТ-Пролин\". Исполком Гагаузии выделил деньги на авторский надзор"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-21'
section: money
description: "Дополнительные работы на чадыр-лунгской конеферме, судя по всему, все же будут проведены."
---

# "Дело "АТ-Пролин". Исполком Гагаузии выделил деньги на авторский надзор

**Дополнительные работы на чадыр-лунгской конеферме, судя по всему, все же будут проведены.**

На минувшем заседании Исполнительного комитета Гагаузии, его члены приняли решение выделить из резервного фонда 51 тысячу леев. Эти деньги пойдут на оплату услуг ответственного за авторский надзор в рамках проекта по созданию туристического конноспортивного комплекса "Ат-Пролин".

Ранее примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал заявил, что Народное собрание Гагаузии не может выделить деньги на дополнительные работы на конеферме "Ат-Пролин" по причине неоплаты средств за авторский надзор.

Власти Чадыр-Лунги настаивают на передаче конефермы в ведение города, обещая стабильное финансирование и то, что конеферма останется достоянием всей Гагаузии. Башкан Евгения Гуцул уже заявила, что собственником конефермы останется региональная власть, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Нынешний директор конефермы Константин Келеш уже подал в отставку, и дорабатывает свой срок до 27 июня.

Кто будет руководить конефермой дальше пока неясно, в скором времени пройдет конкурс на должность директора. Келешу же, учитывая его большой профессиональный опыт и личный вклад в сохранение конефермы, предложили стать ведущим консультантом конефермы.