---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214149/gagauzinfo.md/news/life/uchitel-goda-2024-konkurs-startoval-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/uchitel-goda-2024-konkurs-startoval-v-gagauzii"
language: ru
title: "Учитель года-2024. Конкурс стартовал в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-24'
section: life
description: "Конкурс \"Учитель года Гагаузии\" – это уникальное событие, которое объединяет педагогов со всей автономии в их стремлении к профессиональному росту и признанию."
---

# Учитель года-2024. Конкурс стартовал в Гагаузии

**Конкурс "Учитель года Гагаузии" – это уникальное событие, которое объединяет педагогов со всей автономии в их стремлении к профессиональному росту и признанию.**

Этот конкурс ставит своей целью выявление лучших педагогов, которые вносят значительный вклад в образование и воспитание молодого поколения. Начало конкурса всегда ожидаемое событие, которое собирает вокруг себя учителей, учеников, родителей и всех, кто ценит и уважает работу педагогов, говорят в управлении образования Гагаузии.

Участники конкурса уже представили свои эссе, в которых они выразили свое профессиональное кредо, принципы и отношение к работе.

"Эти эссе – это не просто бумажные творения, а отражение глубоких убеждений, опыта и духовных устремлений каждого участника. В них звучат искренние слова о любви к ученикам, стремлении к развитию личности каждого ребенка, желание делать мир вокруг себя лучше через образование", - сказали в ГУО Гагаузии.

Впереди участников конкурса ждут следующие испытания, которые позволят им продемонстрировать свои профессиональные навыки, педагогический талант и способность вдохновлять своих учеников.

Они будут проводить открытые уроки в незнакомых классах, участвовать в педагогическом интервью, представлять свои видеопроекты, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Обладатели первых мест получат по 10 тысяч леев, вторых – 8 тысяч, третьих – 5 тысяч. Без премий и подарков, впрочем, не останется ни один педагог.

На звание "Учитель года" в Гагаузии претендуют 19 педагогов: 13 – в номинации "Преподаватель гимназий и лицеев" и 6 – в номинации "Учитель начальных классов".