---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415113024/gagauzinfo.md/news/accidents/pozhiznennoe-zaklyuchenie-za-seksualnoe-nasilie-nad-svoimi-padcheritsami-8-i-10-let"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/pozhiznennoe-zaklyuchenie-za-seksualnoe-nasilie-nad-svoimi-padcheritsami-8-i-10-let"
language: ru
title: "Пожизненное заключение за сексуальное насилие над своими падчерицами 8 и 10 лет"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-13'
section: accidents
description: "52-летний мужчина был приговорен к пожизненному заключению за сексуальное насилие в течение нескольких месяцев над своими падчерицами в возрасте 8 и 10 лет."
---

# Пожизненное заключение за сексуальное насилие над своими падчерицами 8 и 10 лет

**52-летний мужчина был приговорен к пожизненному заключению за сексуальное насилие в течение нескольких месяцев над своими падчерицами в возрасте 8 и 10 лет.**

Кроме того, мужчина заставлял несовершеннолетних просматривать вместе с ним порнографический контент, передает IPN.

По данным Генеральной прокуратуры, в период апрель 2022 года - февраль 2023 года находившийся в доме своей сожительницы обвиняемый совершил половые акты со своей 10-летней падчерицей без её согласия. Он воспользовался неспособностью жертвы защититься из-за своего юного возраста и принуждал ее физически и психически. Он же в один из дней сентября - ноября 2022 года заманил несовершеннолетнюю в лес под предлогом сбора листьев для флористических композиций, но там вновь подверг ее сексуальному насилию. В тот же период обвиняемый подверг сексуальному насилию и восьмилетнюю младшую сестру жертвы.

Мужчина был признан судом виновным в нескольких эпизодах сексуальных действий без согласия и в изнасилованиях, совершенных в отношении двух несовершеннолетних в возрасте до 14 лет. Он будет отбывать наказание в тюрьме закрытого типа.

Суд постановил также взыскать компенсацию морального вреда в размере одного миллиона леев за счёт ответчика в пользу представительницы несовершеннолетних потерпевших.

Подсудимый не признал себя виновным.