---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222111056/gagauzinfo.md/news/politics/fermerov-ne-udovletvorilo-golosovanie-po-zakonu-o-zasuhe-protesti-planiruyut-prodolzhit"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/fermerov-ne-udovletvorilo-golosovanie-po-zakonu-o-zasuhe-protesti-planiruyut-prodolzhit"
language: ru
title: "Фермеров не удовлетворило голосование по \"Закону о засухе\": протесты планируют продолжить"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-20'
section: politics
description: "Помимо учителей и метеорологов, сегодня у здания парламента протестовали фермеры."
---

# Фермеров не удовлетворило голосование по "Закону о засухе": протесты планируют продолжить

**Помимо учителей и метеорологов, сегодня у здания парламента протестовали фермеры.**

Выступление прошло на фоне того, как депутаты голосовали в первом чтении за поправки к так называемому Закону о засухе. Но внесённые изменения манифестантов не удовлетворили, они намерены продолжать протесты.

Скандал возник после того, как парламент одобрил в первом чтении пересмотр мер поддержки аграриев. Несмотря на то, что фермеры попросили отказаться от действующих критериев отбора пострадавших хозяйств, новые поправки предусматривают, что помощь получат только сельхозпроизводители, которые лишились не менее 40% посевов.

Предлагается ввести новый критерий, согласно которому, поддержку могут получить фермеры, под управлением которых находится не более 1800 гектаров. Документ предусматривает, среди прочего, мораторий на погашение долгов, который продлили до октября следующего года, пишет TV8.

"Запрещается любая форма принудительного взыскания преследование правомочного должника с момента, как он уведомил всех кредиторов со ссылкой на действие соответствующего закона", - отметил депутат PAS Виорел Барда.

Приостановлено действие исполнительных актов или иных мер по взысканию задолженности с фермеров. Проект поддержали в первом чтении 76 депутатов. Рассмотрение во втором запланировано на следующую неделю.

Фермеры назвали принятые поправки запоздалыми, так как значительная аграриев, по их утверждениях, уже обанкротилась.

"Ассоциация уже много лет просит принять меры по защите отечественного производителя, и сейчас с большим опозданием наши правительство и парламент думают принять какие-то законы, чтобы кого-то спасти. Это всё уже запоздало, мы не хотим протестовать, блокировать город, трассы, таможенные посты, но хотим, чтобы нас выслушали и чтобы наши правители, те, у кого абсолютная власть в этой стране, поняли, что местный производитель самый важный в национальной экономике", - заявил Александр Бэдэрэу, исполнительный директор Ассоциации "Сила фермеров".

Аграрии говорят, что больше не доверяют властям и их обещаниям, вместо реальных мер поддержки, по их мнению, власти лишь изображают активную деятельность, отраслевые структуры в правительстве продолжают создавать комиссии, практической пользы от работы которых фермеры не замечают.

Фермеры потребовали продления срока лицензирования ввоза зерновых и масличных культур до 31 декабря 2025 года, погашения задолженности по субсидиям за 2023 год и возврата акцизов за 2024 год. Ещё одно требование - разработка механизма гарантий и рефинансирования на 2025 год.