---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502150730/gagauzinfo.md/news/politics/lider-pas-moldova-rastorgnet-soglashenie-o-strategicheskom-partnerstve-s-rossiei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/lider-pas-moldova-rastorgnet-soglashenie-o-strategicheskom-partnerstve-s-rossiei"
language: ru
title: "Лидер PAS: Молдова расторгнет соглашение о стратегическом партнерстве с Россией"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: politics
description: "В правящей партии считают действующий договор \"мертвым\"."
---

# Лидер PAS: Молдова расторгнет соглашение о стратегическом партнерстве с Россией

**В правящей партии считают действующий договор "мертвым".**

Соглашение о стратегическом партнерстве между Республикой Молдова и Российской Федерацией подписали в 2001 году президенты двух стран Владимир Воронин и Владимир Путиным. Но в 2024 году этот договор может быть отменен, заявил председатель парламента и правящей партии Игорь Гросу.

"Я не помню, чтобы такое соглашение расторгалось. Но я обещаю проверить. Если это соглашение все еще существует и не отменено, то все равно оно мертвое. Потому что Россию нельзя считать стратегическим партнером", - заявил Игорь Гросу.

В Кишиневе сейчас сосредоточены на том, чтобы "проанализировать, что происходит с соглашениями в рамках СНГ", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я посмотрю, что будет с этим соглашением о стратегическом партнерстве с Россией, но оно не имеет никакого эффекта", - добавил Гросу.

Напомним, после прихода к власти в Молдове партии PAS, руководство Молдовы усилило антироссийскую риторику и пересматривает договоры о взаимодействии со странами СНГ. Приоритетом нынешних властей страны является европейская интеграция, которую в Кишиневе считают единственно верным путем страны.