---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214138/gagauzinfo.md/news/life/sandu-soglasilas-prinyat-nagradu-v-razmere-30-tisyach-evro"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/sandu-soglasilas-prinyat-nagradu-v-razmere-30-tisyach-evro"
language: ru
title: "Санду согласилась принять награду в размере 30 тысяч евро"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-24'
section: life
description: "Майя Санду примет денежную премию в размере 30 тысяч евро от мэрии Тимишоары. Таков ответ Администрации президента. Здесь заявили, что решение принято на основе ответа НЦБК, куда обратились за разъяснением. Что делать с деньгами, глава государства решит, когда получит их на свой счёт."
---

# Санду согласилась принять награду в размере 30 тысяч евро

**Майя Санду примет денежную премию в размере 30 тысяч евро от мэрии Тимишоары. Таков ответ Администрации президента. Здесь заявили, что решение принято на основе ответа НЦБК, куда обратились за разъяснением. Что делать с деньгами, глава государства решит, когда получит их на свой счёт.**

13 января мэр Тимишоары вручил президенту Молдовы Майе Санду награду "Тимишоара за европейские ценности". Тот факт, что она сопровождалась финансовым вознаграждением в 30 тысяч евро, вызвал бурные дискуссии на обоих берегах Прута, поэтому президент попросила Национальный центр по борьбе с коррупцией истолковать закон.

НЦБК выступил с разъяснением. В нём отмечается, что термин "премия" не встречается в перечне терминов, ограничивающих понятие "подарок" согласно статье 16-ой, пункт первый, Закона о неподкупности.

На трех страницах толкования, впрочем, прямо не говорится, является ли денежное вознаграждение основанием для возбуждения уголовного дела или нет. Всё же вскоре Администрация президента со ссылкой на экспертизу НЦБК сообщила, что Майя Санду решит, как использовать деньги после их перевода. Другими словами, премия в размере 30 000 евро принята.

Однако на днях Кристина Чуботару, бывшая замдиректора Наццентра по борьбе с корупцией и автор Закона о неподкупности заявляла для TV8, что денежная премия не может быть принята, поскольку приравнивается акту пассивной коррупции. Критика последовала и в Румынии, а мэра Тимишоары попросили дополнительных объяснений.

С другой стороны, бывший председатель Конституционного суда Александр Тэнасе утверждает, что в новейшей истории есть несколько примеров того, как первые лица государства принимали денежные награды.

Точно так же Тэнасе проводит параллель с Нобелевскими премиями, которые также означают щедрые финансовые вознаграждения.