---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908132857/gagauzinfo.md/news/politics/mozhet-togda-u-vas-yoknet-serdtse-irina-vlah-predlozhila-sandu-vmeste-proehat-po-strane-i-uvidet-pustie-sela"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/mozhet-togda-u-vas-yoknet-serdtse-irina-vlah-predlozhila-sandu-vmeste-proehat-po-strane-i-uvidet-pustie-sela"
language: ru
title: "\"Может тогда у вас ёкнет сердце\". Ирина Влах предложила Санду вместе проехать по стране и увидеть пустые села"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-15'
section: politics
description: "За четыре года \"хороших времен\" из Молдовы сбежало более 200 тысяч граждан, в результате чего при PAS \"наша страна умирает\"."
---

# "Может тогда у вас ёкнет сердце". Ирина Влах предложила Санду вместе проехать по стране и увидеть пустые села

**За четыре года "хороших времен" из Молдовы сбежало более 200 тысяч граждан, в результате чего при PAS "наша страна умирает".**

"Вы вообще понимаете масштаб катастрофы? Я предлагаю вам вместе проехаться по нашим сёлам. Считайте, что это официальное приглашение. Назовите любой день и время, я заеду за вами и мы вместе поедем по стране. На встречи с реальной жизнью, а не на те, которые организуют ваши подчинённые и на которые сгоняют бюджетников и членов PAS", - заявила Ирина Влах, обращаясь к Майе Санду.

Глава оппозиционной Платформы Молдова предложила президенту, если та хочет узнать реальную ситуацию в стране, выбрать, наугад, любой район и село, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Хочу, чтобы вы увидели заколоченные дома. Хочу, чтобы вы увидели, как выглядят целые улицы без детских голосов. Может, после этого, у вас "ёкнет" в сердце. Может, тогда вы перестанете рассказывать сказки о геополитике и займётесь решением проблем людей", - добавила Ирина Влах.

В то же время, она "готова взять на себя обязательства и предложить решения, которые остановят демографическую катастрофу", поскольку для оппозиционного политика "самым важным всегда были и остаются люди".