---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810002608/gagauzinfo.md/news/politics/assotsiatsiya-promo-lex-o-deyatelnosti-parlamenta-prozrachnost-prinyatiya-reshenii-otsutstvuet"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/assotsiatsiya-promo-lex-o-deyatelnosti-parlamenta-prozrachnost-prinyatiya-reshenii-otsutstvuet"
language: ru
title: "Ассоциация Promo-LEX - о деятельности парламента: \"Прозрачность принятия решений отсутствует\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-28'
section: politics
description: "Последнее заседание парламента, состоявшееся 25 июля, было отмечено тем, что повестка дня пленарных заседаний с 25 по 31 июля была изменена на 161%."
---

# Ассоциация Promo-LEX - о деятельности парламента: "Прозрачность принятия решений отсутствует"

**Последнее заседание парламента, состоявшееся 25 июля, было отмечено тем, что повестка дня пленарных заседаний с 25 по 31 июля была изменена на 161%.**

В этой связи Ассоциация Promo-LEX подчеркивает, что столь высокая текучесть проектов повестки дня негативно сказывается как на прозрачности принятия решений, так и на уровне понимания рассматриваемых и голосуемых проектов.

В начале пленарного заседания было внесено 10 предложений по изменению повестки дня, а также 10 заявок на заслушивание представителей центральных органов государственной власти. Из них шесть предложений по изменению повестки дня (включение/исключение проектов) и 10 запросов о проведении слушаний поступили от парламентской оппозиции, но не набрали необходимого количества голосов, сообщает Noi.md.

На заседании также присутствовали независимые и неаффилированные депутаты, которым было запрещено присутствовать на пленарных заседаниях в течение пяти заседаний. 13 июня они заблокировали трибуну и сделали невозможным продолжение заседания. Ассоциация Promo-LEX предупреждает, что подобные действия не только неуместны на законодательном форуме, но и подрывают доверие общества к парламентскому институту.

В ходе заседания депутаты проголосовали в общей сложности по 17 законопроектам. Прозрачность принятия решений была нарушена по семи проголосованным проектам (41 % проектов), три из которых находились на процедуре рассмотрения - в приоритетном режиме.

На нее повлияло неопубликование по шести проектам законодательных актов документов, относящихся к проектам - не были запрошены/отправлены/опубликованы: доклад Комиссии (1); заключение Генерального управления по правовым вопросам (1); анализ регулирующего воздействия (1); правовая экспертиза (1); результаты публичных консультаций (1); сводка возражений и предложений (1); законопроект, скорректированный ко второму чтению (1); заключение CALM и заключение МВД. Срок в 10 рабочих дней для представления рекомендаций заинтересованных сторон также не был соблюден по трем проектам законодательных актов.