---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130162240/gagauzinfo.md/news/politics/chubashenko-o-roste-tarifov-na-gaz-diaspora-podlozhila-svinyu-zhitelyam-moldovi-eto-podlo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/chubashenko-o-roste-tarifov-na-gaz-diaspora-podlozhila-svinyu-zhitelyam-moldovi-eto-podlo"
language: ru
title: "Чубашенко о росте тарифов на газ: \"диаспора подложила свинью жителям Молдовы, это подло\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-28'
section: politics
description: "Журналист призвал \"называть вещи своими именами\"."
---

# Чубашенко о росте тарифов на газ: "диаспора подложила свинью жителям Молдовы, это подло"

**Журналист призвал "называть вещи своими именами".**

Дмитрий Чубашенко прокомментировал инициативу Moldovagaz о росте тарифов на газ, за которыми неминуемо увеличатся расценки на электричество, коммунальные платежи и продукты первой необходимости, а также призыв премьера Дорина Речан затянуть потуже пояса из-за "очень тяжелой зимы".

"В таких обстоятельствах нельзя не задуматься о той подлости, которую совершила по отношению к населению Молдовы так называемая диаспора. Наши зарубежные компатриоты, наши родственники, друзья и знакомые повесили на шею молдаван в Молдове всю эту неадекватную власть, а сами возвращаться домой и жить здесь при этой власти даже не собираются. Они спокойно переживут и эту зиму в своих комфортных италиях, германиях, франциях, англиях, глядя из своего европейского далека на то, как в Молдове страдает от нищеты и холода большая часть их сограждан. Их не мучит совесть за ту свинью, которую они подложили молдаванам в Молдове", - заявил Чубашенко.

Он уверен, что "уже давно перезрел" вопрос введения "моратория на голосование на зарубежных участках, с последующим законодательным урегулированием этой вышедшей из-под контроля ситуации", передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Эту вакханалию с безграничным и бесконтрольным голосованием на зарубежных участках пора заканчивать. Иначе так называемая диаспора всегда будет избирать молдаванам плохую, безответственную, подлую власть, которая каждый раз будет говорить: "Вас ждет очередная тяжелая зима. Затяните еще туже пояса", - заключил оппозиционный журналист.