---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610104913/gagauzinfo.md/news/sport/kubok-moldovi-po-esteticheskoi-gimnastike-sportsmenki-iz-gagauzii-vernulis-s-medalyami"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/kubok-moldovi-po-esteticheskoi-gimnastike-sportsmenki-iz-gagauzii-vernulis-s-medalyami"
language: ru
title: "Кубок Молдовы по эстетической гимнастике. Спортсменки из Гагаузии вернулись с медалями"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-05'
section: sport
description: "Гимнастки спортивного клуба Brilliance Academy из Комрата снова радуют своими результатами."
---

# Кубок Молдовы по эстетической гимнастике. Спортсменки из Гагаузии вернулись с медалями

**Гимнастки спортивного клуба Brilliance Academy из Комрата снова радуют своими результатами.**

На Кубке Молдовы по эстетической гимнастике в группе они завоевали две серебряные и одну бронзовую медали.

Об этом новостному порталу Gagauzinfo.MD рассказала президент и главный тренер спортивного клуба Анна Кудрец.

"65 гимнасток из Комрата выехали на соревнования по эстетической гимнастике в группе Кубок Молдовы 2024 и фестиваль при Кубке Молдовы по эстетической гимнастике в группе. Нам удалось завоевать две серебряные медали и одну бронзу. Это команды Brilliance Lady 12-14 лет короткая программа, Brilliance Nifertiti 8-10 лет длинная программа  и Brilliance Little Lady 6-8 лет длинная программа  соответственно. Для малышек это были первые соревнования", - рассказала тренер.

Анна Кудрец также добавила, что на фестивале приняли участие группы гимнасток 4-6, 6-8 лет и 8-10 лет.

"Нужно отметить и наших девочек, которые выступали в категории «соло», которые привезли домой два золота, три серебра и две бронзы. Дальше - больше. И теперь мы усердно готовимся к Балканским играм в Болгарии которые, пройдут в начале июля. Мы гордимся такими талантливыми девочками", - добавила она.

Кубок Молдовы по эстетической гимнастике в группе прошел с 1 по 2 июня. Организатором выступила Федерация Эстетической Гимнастике в Группе Республики Молдова.