---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419144850/gagauzinfo.md/news/money/gutsul-pensioneram-smozhete-dengi-perevesti-sebe-snimat-s-karti-i-platit-gde-prinimaetsya-mir"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/gutsul-pensioneram-smozhete-dengi-perevesti-sebe-snimat-s-karti-i-platit-gde-prinimaetsya-mir"
language: ru
title: "Гуцул – пенсионерам: \"сможете деньги перевести себе, снимать с карты и платить, где принимается \"МИР\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-10'
section: money
description: "Башкан Гагаузии коротко рассказала о том, что даст жителям Гагаузии подписанное соглашение с \"Промсвязьбанком\" (ПСБ)."
---

# Гуцул – пенсионерам: "сможете деньги перевести себе, снимать с карты и платить, где принимается "МИР"

**Башкан Гагаузии коротко рассказала о том, что даст жителям Гагаузии подписанное соглашение с "Промсвязьбанком" (ПСБ).**

По словам Евгении Гуцул, каждому жителю Гагаузии, кто оформит заявление (где конкретно и в какие сроки - не указано), ПСБ "в удаленном режиме откроет счет", на который "начиная с 1 мая, будут поступать средства в размере 2000 леев для всех пенсионеров и бюджетников".

Этим счетом, говорит глава Гагаузии, "можно управлять либо через приложение мобильного банка, либо - личное присутствие в РФ".

Средства с карты можно будет использовать или снимать несколькими способами, цитирует Евгению Гуцул новостной портал Gagauzinfo.MD.

Так, "в приложении ПСБ перевести с российской карты на свою молдавскую", "снимать средства или оплачивать покупки/услуги в странах и территориях, где принимается данная платежная система России (к примеру, в Турции, Приднестровье и т.д.)", или снимать наличными на территории России.

"Мы благодарны партнерам за такую возможность. Это важный шаг для развития Гагаузии. Я уверена, что эти меры позволят преодолеть устроенную Кишиневом экономическую блокаду и привести в автономию средства для финансирования социальных, инфраструктурных и экономических проектов", - заключила Евгения Гуцул.

Напомним, в Молдове российская платежная система "МИР" не работает, а денежные переводы из России в Молдову доступны лишь по одной из систем межнациональных переводов.

Ранее в правительстве Молдовы заявили, что обещания Гуцул о переводах денег из России являются фейковыми и дают населению лишь "пустые надежды". ПОДРОБНЕЕ