---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515175043/gagauzinfo.md/news/money/irina-vlah-o-politsii-deistvuet-kak-kollektori-vibivayuschie-s-grazhdan-dengi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/irina-vlah-o-politsii-deistvuet-kak-kollektori-vibivayuschie-s-grazhdan-dengi"
language: ru
title: "Ирина Влах о полиции: действует, как коллекторы, выбивающие с граждан деньги"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: money
description: "Политик рассказала о \"злоупотреблениях\" со стороны патрульной полиции."
---

# Ирина Влах о полиции: действует, как коллекторы, выбивающие с граждан деньги

**Политик рассказала о "злоупотреблениях" со стороны патрульной полиции.**

Водители говорят, что их часто стали останавливать и штрафовать под любым предлогом. Настоящая головная боль - это штрафы за парковку в неположенном месте. Но если раньше полицейские могли вежливо предупредить или выписать минимальный штраф, сейчас штрафы стали максимальными.

Более того, автомобили часто эвакуируют на штрафстоянку и, чтобы забрать машину, водитель должен заплатить ещё 800 леев.

"Такая политика неспроста. У правительства явно большие проблемы с пополнением бюджета и они не придумали ничего лучшего, кроме как больше штрафовать граждан", - заявила Ирина Влах.

Она привела и статистику. В прошлом году МВД зарегистрировало 685 тысяч правонарушений, 70% из них - это нарушения правил дорожного движения. За год это количество выросло на несколько десятков тысяч случаев.

"Теперь вопрос: неужели наши граждане стали более "преступными"? Или дело всё-таки в самой полиции, которая пытается вытащить из карманов людей как можно больше денег? Причём, денег немалых, можете сами посчитать. Если мы имеем 685 тысяч правонарушений и если взять средний штраф в 500 леев, то выходит более 340 миллионов. Эти деньги покрывают не только бюджет парламента и президентуры - их хватает и на безумные зарплаты тысячам пасовских чиновников, которых эта власть расставила по всем учреждениям. Получается, чем больше полиция оказывает давление на людей, тем лучше живут Майя Санду и другие представители PAS. Что это, если не преступление?", - отметила политик.

Она обратилась к полиции: "сегодня вы действуете как коллекторы, которые выбивают с граждан деньги, чтобы удовлетворить растущие аппетиты власти", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Но власти приходят и уходят, а вы должны служить интересам граждан. Именно граждане платят вам зарплату и они заслуживают как минимум уважительного отношения. Но главное моё обращение к народу. Друзья, мы должны быть сильными. Давайте наберёмся терпения! Уже совсем скоро мы избавимся от этого одиозного режима. Осталось недолго!", - заключила Ирина Влах.