---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221174747/gagauzinfo.md/news/accidents/dtp-v-edinetskom-raione-10-letnyaya-devochka-nahoditsya-v-stabilnom-sostoyanii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/dtp-v-edinetskom-raione-10-letnyaya-devochka-nahoditsya-v-stabilnom-sostoyanii"
language: ru
title: "ДТП в Единецком районе: 10-летняя девочка находится в стабильном состоянии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-17'
section: accidents
description: "Врачам удалось спасти жизнь 10-летней девочки, которая потеряла родителей в страшной автомобильной аварии в Единцком районе в воскресенье, 15 декабря."
---

# ДТП в Единецком районе: 10-летняя девочка находится в стабильном состоянии

**Врачам удалось спасти жизнь 10-летней девочки, которая потеряла родителей в страшной автомобильной аварии в Единцком районе в воскресенье, 15 декабря.**

Она все еще находится в реанимации в тяжелом, но стабильном состоянии, и уже пришла в сознание, сообщила TV8 пресс-секретарь Бельцкой клинической больницы Андрея Галич.

Других подробностей о состоянии здоровья в медицинском учреждении предоставить не смогли, сославшись на защиту личной информации.

Смертельное ДТП произошло утром 15 декабря в Единецком районе.

19-летний молодой человек за рулем автомобиля Mercedes выехал на встречную полосу и столкнулся с Hyundai, в котором находилась семья из четырех человек. В результате столкновения трое из них погибли.

Среди жертв аварии оказались сотрудник инспектората полиции Дрокии, его супруга и теща. Выжила дочка, 10-летняя девочка, ее госпитализировали в реанимацию.

В соцсетях объявлен сбор средств для родственников семьи, погибшей в ДТП. Они столкнулись с большими расходами на похороны и сейчас остро нуждаются в помощи.

Как выяснила полиция, 19-летний парень управлял автомобилем без прав. Он не получил серьезных травм и его отправили под арест на 72 часа. В крови водителя не нашли следов алкоголя. Полиция продолжает расследованием трагического ДТП.