---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130155733/gagauzinfo.md/news/politics/v-gagauzii-hotyat-obyazat-kandidatov-v-deputati-vihodit-s-predvibornoi-programmoi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-gagauzii-hotyat-obyazat-kandidatov-v-deputati-vihodit-s-predvibornoi-programmoi"
language: ru
title: "В Гагаузии хотят обязать кандидатов в депутаты выходить с предвыборной программой"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-29'
section: politics
description: "Комиссия по регламенту НСГ внесла новшество в проект изменения Кодекса о выборах Гагаузии."
---

# В Гагаузии хотят обязать кандидатов в депутаты выходить с предвыборной программой

**Комиссия по регламенту НСГ внесла новшество в проект изменения Кодекса о выборах Гагаузии.**

Говоря о том, что региональные депутаты должны давать избирателям отчет о проделанной работе, Михаил Железогло выразил мнение, что все обещания кандидатов в депутаты НСГ должны получить отражение в предвыборных программах.

"У нас регламент обязывает депутата отчитываться. Но должен быть и соответствующий документ. Депутат не должен просто идти к избирателю, а должен представить конкретную, четкую программу, видение. А это потом является основанием для представления отчета", - заявил Михаил Железогло.

Депутат Николай Рая уверен, что "программа, которую мы составляем, никогда не будет соответствовать". В юридической службе НСГ выразили мнение, что "нельзя ограничивать депутата в праве обещания".

Бывший вице-спикер НСГ Александр Тарнавский считает, что у кандидатов в депутаты должна быть своя предвыборная программа, даже если в ней будет указано, что он "ничего не сделает", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Это поднимет ответственность избираемого лица перед избирателями", - сказал Александр Тарнавский.

В итоге члены комиссии по регламенту Народного собрания одобрили эту поправку в проект изменений Кодекса о выборах Гагаузии. Итоговый проект закона будет вынесен на обсуждение депутатского корпуса автономии.