---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228131708/gagauzinfo.md/news/life/esli-ne-budet-gaza-v-pridnestrove-zakroyut-chast-bolnits"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/esli-ne-budet-gaza-v-pridnestrove-zakroyut-chast-bolnits"
language: ru
title: "Если не будет газа. В Приднестровье закроют часть больниц"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-25'
section: life
description: "О круглосуточном режиме работы всех медучреждений можно будет лишь вспоминать."
---

# Если не будет газа. В Приднестровье закроют часть больниц

**О круглосуточном режиме работы всех медучреждений можно будет лишь вспоминать.**

Как сообщили в непризнанном Кишиневом Министерством здравоохранения Приднестровья, «в связи с неопределенной ситуацией с поставками газа» был разработан новый «порядок работы лечебных учреждений» с 1 января 2025 года.

Так, Днестровская городская больница будет непрерывно осуществлять свою деятельность на протяжении всего периода работы Молдавской ГРЭС.

Слободзейская центральная районная больница, Республиканский госпиталь инвалидов Великой Отечественной войны, Республиканский центр матери и ребенка, Григориопольская центральная районная больница, Республиканская туберкулёзная больница, Бендерская центральная городская больница и Бендерский центр матери и ребенка будут работать «порядка 20 дней (период полной выработки газа в трубе), после чего продолжат свою деятельность на дизельном топливе».

5 дней (до полной выработки газа) будут функционировать Каменская центральная районная больница и Республиканская психиатрическая больница (с.Выхватинцы), а затем перейдут на жидкое топливо.

20 дней и 5 дней – это дни, когда учреждения будут работать на остатках газа в трубе, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Республиканская клиническая больница будет продолжать свою деятельность, при этом теплоснабжение учреждения будет обеспечено за счёт дизельного топлива.

Рыбницкая центральная районная больница и Дубоссарская центральная районная больница с 1 января 2025 года будут перенаправлять пациентов в Григориопольскую и Каменскую центральные районные больницы.

После того, как будут полностью использованы остатки газа, будут функционировать следующие лечебно-профилактические учреждения: Днестровская городская больница,  Слободзейская центральная районная больница, Республиканская клиническая больница, Республиканский госпиталь инвалидов Великой Отечественной войны, Республиканский центр матери и ребенка, Григориопольская центральная районная больница, Республиканская туберкулёзная больница, «Республиканская психиатрическая больница» (с.Выхватинцы), Каменская центральная районная больница.