---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427112044/gagauzinfo.md/news/money/v-upravlenii-obrazovaniya-gagauzii-otvetili-sandu-deneg-na-razvitie-gagauzskogo-yazika-nam-ne-dayut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-upravlenii-obrazovaniya-gagauzii-otvetili-sandu-deneg-na-razvitie-gagauzskogo-yazika-nam-ne-dayut"
language: ru
title: "В управлении образования Гагаузии ответили Санду: \"денег на развитие гагаузского языка нам не дают\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-17'
section: money
description: "Еще одно заявление президента Майи Санду, сделанное перед студентами КГУ, оказалось недостоверным."
---

# В управлении образования Гагаузии ответили Санду: "денег на развитие гагаузского языка нам не дают"

**Еще одно заявление президента Майи Санду, сделанное перед студентами КГУ, оказалось недостоверным.**

Речь идет о словах главы государства о том, что меры по продвижению родного языка являются недостаточными и в Гагаузии до сих пор не разработана программа, направленная на поддержку и развитие гагаузского языка.

В управлении образования Гагаузии заявили, что Национальная программа по изучению, продвижению и развитию гагаузского языка была разработана и принята в Гагаузии еще в 2023 году и подписана тогдашним башканом Ириной Влах. Программа рассчитана на 2024-2026 годы и включает в себя достаточно широкий перечень инициатив, направленных на развитие гагаузского языка, как в дошкольных образовательных учреждениях и школах, так и в ВУЗах и среди взрослого населения.

В документе указано, что за реализацию ряда пунктов, ответственность наряду со специалистами из Гагаузии должны нести и представители Министерства образования  Молдовы. Исполком уже обращался к властям страны за финансовой поддержкой в реализации этой национальной программы. В Минобразования считают, что финансировать этот вопрос должен официальный Комрат, а не Кишинев.

"По сегодняшний день никаких шагов рассмотрению и утверждению "Национальной программы по изучению, продвижению и развитию гагаузского языка" со стороны властей Молдовы сделано не было", - заявили в управлении образования.

Выделяемые же на "поддержку гагаузского языка" деньги из Кишинева на деле уходят на зарплаты педагогов.

"Никаких других финансовых ассигнований, направленных на поддержку гагаузского языка, автономия не получает", - заявили в управлении образования Гагаузии.

Власти Молдовы так же не замечают разработанного в Гагаузии Куррикулума по гагаузскому языку, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В 2022-2023 учебном году в автономии был реализован пилотный проект. По экспериментальному Курикулуму гагаузскому языку обучались учащиеся 1-4 классов в пяти образовательных учреждениях. Анализ показал, что положительные результаты есть, и разработанная новая методология преподавания языка эффективна. Гагаузоведы пришли к выводу, что эта практика должна быть официально внедрена во всех школах. Главное управление образования Гагаузии неоднократно ходатайствовало о рассмотрении проекта Куррикулума. В Министерство образования и исследований Молдовы были направлены все необходимые документы и материалы. Но ответ все еще не получен", - заключили в управлении образования Гагаузии.