---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112020453/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/platon-chleni-izbirkoma-v-liverpule-tantsevali-horu-uznav-rezultati-viborov-prezidenta"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/platon-chleni-izbirkoma-v-liverpule-tantsevali-horu-uznav-rezultati-viborov-prezidenta"
language: ru
title: "Платон: члены избиркома в Ливерпуле танцевали хору, узнав результаты выборов президента"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-04'
section: vibori-prezidenta
description: "Видеозапись оппозиционно настроенный политик и предприниматель опубликовал в социальных сетях."
---

# Платон: члены избиркома в Ливерпуле танцевали хору, узнав результаты выборов президента

**Видеозапись оппозиционно настроенный политик и предприниматель опубликовал в социальных сетях.**

Все, что нужно знать о том, как проводились выборы президента Молдовы за рубежом. На избирательном участке в Ливерпуле члены участкового избирательного бюро, узнав результаты голосования в Молдове, начали танцевать хору вокруг избирательной урны.

В то же время избиратели, которые не успели проголосовать, наблюдали за происходящим у дверей, снимая все на мобильные телефоны. Это вызвало смех у собравшихся, а один из них сказал "цирк ушел, а циркачи остались".

"Голосование на участке ещё шло, и люди ждали, когда избирательная комиссия перестанет танцевать и даст доступ к урне. Именно это урна исчезала на 3 часа в переездах из Ливерпуля в Манчестер! Так куётся победа честных людей", - написал Вячеслав Платон.

Диаспора массово проголосовала за Майю Санду на вчерашних выборах президента. После обработки почти 99% протоколов, Майя Санду заручилась поддержкой 270 тысяч 286 избирателей за рубежом – это 82,77%.

За Александра Стояногло за рубежом проголосовали 56 тысяч 248 человек – это 17,23%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Согласно статье 42 Кодекса о выборах Молдовы, член участкового избирательного бюро "не может делать заявления или вести агитацию за или против конкурентов на выборах, участников референдума или инициативных групп, а также за определенный вариант ответа на референдуме", а также "не может оказывать финансовую или иную поддержку прямым или косвенным образом ни одному из конкурентов на выборах, участников референдума и ни одной из инициативных групп".