---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415062611/gagauzinfo.md/news/politics/nam-snova-obeschayut-deshevii-gaz-konstantinov-rasskazal-o-peregovorah-s-rossiei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nam-snova-obeschayut-deshevii-gaz-konstantinov-rasskazal-o-peregovorah-s-rossiei"
language: ru
title: "Нам снова обещают дешевый газ. Константинов рассказал о переговорах с Россией"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-11'
section: politics
description: "Несмотря на приближение лета, власти Гагаузии не устают делать жителям региона все новые обещания дешевого природного газа."
---

# Нам снова обещают дешевый газ. Константинов рассказал о переговорах с Россией

**Несмотря на приближение лета, власти Гагаузии не устают делать жителям региона все новые обещания дешевого природного газа.**

Гагаузия и Россия ведут переговоры о льготах на газ для жителей автономии, этот вопрос в скором будущем будет решен, заявил РИА Новости председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов.

"Мы будем искать все варианты для того, чтобы напрямую решить вопрос с газом… Мы уже встречались с (главой Совета Федерации - ред.) Валентиной Матвиенко и обговаривали вопросы и по ценам, и по льготам. Уже ведутся дискуссии, переговоры. С обеих сторон есть уже какая-то готовность идти по этой линии. Я думаю, что в скором будущем этот вопрос будет решен. Я думаю, что остались только некоторые мелочи, и вопрос этот снимется", - сказал Константинов.

Напомним, это уже не первое обещание "дешевого газа" для жителей от властей Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В начале минувшего отопительного сезона осенью прошлого года в молдавских СМИ широко освещалась деятельность компании NORDGAZ, которая заявила, что договорилась о поставках "газа по 10 лей" для жителей Гагаузии, города Тараклия, Оргеевского района. Впоследствии, в список добавились и Бельцы.

Активную пиар-поддержку оказывала компании башкан Евгения Гуцул и близкие к ней СМИ.

NORDGAZ даже открыла офис в Комрате – у ее дверей выстраивались целые очереди из желающих написать заявления и получить "дешевый газ". Но никто из них газа "по 10 лей" так и не получил. Сначала НАРЭ приостановило лицензию NORDGAZ из-за выявленных нарушений, а когда компания спустя месяц нарушения устранила, поставки "дешевого газа" в середине зимы осуществлять по неизвестной причине так и не стала.

В итоге жители Гагаузии платили за газ наравне со всеми жителями страны – сначала по 16,73 лея, а затем и по 13,39 лея без НДС за кубометр. При этом, 75% жителей страны получали первые 180 кубометров газа по льготной цене, гарантированной правительством, начиная от 12 леев за кубометр.