---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115125836/gagauzinfo.md/news/money/pomozhem-izbiratelyam-uznat-po-chei-vine-komrat-lishilsya-deneg-v-munsovete-kritikuyut-deputatov-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/pomozhem-izbiratelyam-uznat-po-chei-vine-komrat-lishilsya-deneg-v-munsovete-kritikuyut-deputatov-nsg"
language: ru
title: "\"Поможем избирателям узнать, по чьей вине Комрат лишился денег\". В мунсовете критикуют депутатов НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: money
description: "Депутаты Народного собрания Гагаузии \"мешают\" реализации в населенных пунктах региона инфраструктурных проектов, считают местные народные избранники."
---

# "Поможем избирателям узнать, по чьей вине Комрат лишился денег". В мунсовете критикуют депутатов НСГ

**Депутаты Народного собрания Гагаузии "мешают" реализации в населенных пунктах региона инфраструктурных проектов, считают местные народные избранники.**

На заседании мунсовета Комрата обсуждали изменения в решение о приоритетности внедрения капинвестиций местного значения на 2024 год.

Ранее местные власти планировали благоустроить парковую зону в микрорайоне "Заялпужье". Сейчас обсуждается направление средств либо на покупку каналопромывочной машины, на водоснабжение и канализацию по одной из улиц, либо на ремонт дорог в "Заялпужье".

Примар Сергей Анастасов предложил утвердить все три предложения, "и как уже депутаты пропишут". За тремя депутатами из Гагаузии "мы бегаем как дети, как будто только нам нужно развитие города", сказал примар.

"Новый закон Гагаузии – самый бюрократичный, который вообще можно было придумать. Нужно, чтобы все депутаты [от города это решение] утвердили. И, если один не утвердит, значит, не будет у нас проекта. Это капинвестиции местного значения. Мы делаем одно, второе, третье, четвертое предложение и еще не знаем, если нам его подпишут", - заявил Сергей Анастасов.

Муниципальный советник Владимир Кара уверен, что "каждый депутат от города ратует за свой микрорайон и хочет внедрения проектов именно в его районе", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"И поэтому они между собой находятся в разных каких-то политических фракциях или группах и между собой они, конечно же, не договорятся. Мы, как городские депутаты, знаем лучше, что лучше для города развивать, и должны сами определить приоритет. Если кто-то из депутатов не подпишет – это будет их вина, если средства из регионального бюджета не поступят в Комрат. Это будет их личная ответственность, они сами будут перед избирателями отвечать, а мы поможем избирателям узнать, по чьей вине деньги не поступят", - подчеркнул Владимир Кара.

Он призвал "не смотреть на депутатов" при принятии решения в мунсовете Комрата.

В итоге муниципальные советники решили все же купить для города спецавтомобиль для очистки канализационных сетей и коллекторов, поскольку по городу "система забита" и самый больной участок в районе автостанции.