---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122113136/gagauzinfo.md/news/politics/velikobritaniya-gotova-visilat-moldavan-v-moldovu-uznai-za-chto"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/velikobritaniya-gotova-visilat-moldavan-v-moldovu-uznai-za-chto"
language: ru
title: "Великобритания готова высылать молдаван в Молдову - узнай за что"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: politics
description: "Посольство Великобритании в Молдове выступило с разъяснениями относительно Соглашения о возвращении нелегальных мигрантов, подписанного вчера между Республикой Молдова и Соединённым Королевством Великобритании и Северной Ирландии."
---

# Великобритания готова высылать молдаван в Молдову - узнай за что

**Посольство Великобритании в Молдове выступило с разъяснениями относительно Соглашения о возвращении нелегальных мигрантов, подписанного вчера между Республикой Молдова и Соединённым Королевством Великобритании и Северной Ирландии.**

Соглашение о возвращении нелегальных мигрантов подписали министр иностранных дел Молдовы Михай Попшой и министр иностранных дел Великобритании Дэвид Лэмми.

В соглашении говорится, что, если гражданин Молдовы находится на территории Соединенного Королевства нелегально или был приговорен к тюремному заключению в Соединенном Королевстве, он будет экстрадирован в Молдову.

Целью таких соглашений, которые британская сторона уже подписала с несколькими странами, является содействие возвращению тех, кто находится в стране нелегально и не имеет права оставаться в Великобритании.

Посольство Великобритании в Молдове подчеркнуло, что подавляющее большинство молдавских граждан в Великобритании находятся там на законных основаниях, пишет NOI.md.

"Ни один человек, законно проживающий в Великобритании – молдаванин или другой национальности – не должен бояться такого соглашения. Мы очень гордимся тем, что принимаем десятки тысяч молдаван во всех частях Соединенного Королевства. Подавляющее большинство жителей официально заселены и вносят значительный вклад в нашу страну", - отметили в британском посольстве в Кишиневе.

Там добавили, что "такое соглашение будет полезно как для Великобритании, так и для Республики Молдова".