---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130154310/gagauzinfo.md/news/sport/12-iz-12-karatisti-iz-chadir-lungi-vzyali-prizovie-mesta-v-bolgarii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/12-iz-12-karatisti-iz-chadir-lungi-vzyali-prizovie-mesta-v-bolgarii"
language: ru
title: "12 из 12: каратисты из Чадыр-Лунги взяли призовые места в Болгарии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-27'
section: sport
description: "В минувшую субботу 23 ноября в городе Шумен (Болгария) прошел чемпионат по Шинкиокушинкай каратэ среди детей в возрасте от 8 до 14 лет."
---

# 12 из 12: каратисты из Чадыр-Лунги взяли призовые места в Болгарии

**В минувшую субботу 23 ноября в городе Шумен (Болгария) прошел чемпионат по Шинкиокушинкай каратэ среди детей в возрасте от 8 до 14 лет.**

Всего в соревнованиях приняли участие более 280 спортсменов, представляющих различные клубы из 12 регионов Болгарии. Чемпионат прошел на высоком организационном уровне, собрав хорошо подготовленных спортсменов и профессиональные судейские составы.

Чадыр-лунгскую муниципальную спортивную школу им.Саввы Киорогло (секция каратэ CS «SAKURA»), представили 12 спортсменов, и все они стали призерами, заняв в своих категориях 5 первых, 3 вторых и 5 третьих мест. Один из спортсменов стал призером сразу в двух весовых категориях.

Так, Ксения Капсамун, Петр Ворников, Алексей Кунчев, Амина Букур и Анастасия Ефтени в личном зачете стали золотыми призерами чемпионата, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Дарья Бологан, Михаил Ворников и Петр Ворников (вторая весовая категория) заняли вторые места в своих категориях, став серебряными призерами чемпионата, а Анастасия Кристева, Дмитрий Баку, Даниил Кирица, Илья Кичук и Саввелий Ворников стали бронзовыми призерами, заняв соответственно третьи места в своих категориях.

Анастасия Ефтени и Дарья Бологан соревновались в одной возрастной и весовой категории и, одержав уверенные и безапелляционные победы над своими соперницами из Болгарии, вынуждены были провести финальный поединок друг с другом.

"Несмотря на это, спортсменки на равных провели технически и тактически финальный поединок, прилагая все усилия для победы, которая по решению судей была присуждена Анастасии", - сказали тренеры спортсменов Олег и Никита Чеботарь.

В настоящее время спортсмены спортшколы готовятся к спортивным квалификационным семинарам, запланированным на зимний период, а также к зимне-весенней серии турниров, как на территории Республики, так и за её пределами.