---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115113613/gagauzinfo.md/news/politics/na-referendume-ili-v-parlamente-irina-vlah-o-tom-kak-sledovalo-bi-menyat-konstitutsiyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/na-referendume-ili-v-parlamente-irina-vlah-o-tom-kak-sledovalo-bi-menyat-konstitutsiyu"
language: ru
title: "На референдуме или в парламенте? Ирина Влах о том, как следовало бы менять Конституцию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-28'
section: politics
description: "Поправки в Основной закон должны вноситься внутри парламента, а не на референдуме, где важное для страны решение может принять 17% голос."
---

# На референдуме или в парламенте? Ирина Влах о том, как следовало бы менять Конституцию

**Поправки в Основной закон должны вноситься внутри парламента, а не на референдуме, где важное для страны решение может принять 17% голос.**

Такого мнения придерживается основатель Платформы Молдова, собирающая подписи в свою поддержку для регистрации в качестве кандидата в президенты страны Ирина Влах.

Она говорит, что не вправе агитировать за или против референдума, поскольку идет в президенты как независимый кандидат, а агитировать могут – по решению ЦИК страны - лишь политические партии. В то же время, как гражданин страны, Ирина Влах намерена принять участие в референдуме.

Вместе с тем, отвечая на вопрос ведущей, она ответила, что считает неправильным изменять Конституцию страны на референдуме. И объяснила почему.

"Хочу вам сказать как доктор права. Я не согласна с так называемым референдумом. Когда мы говорим о конституционном референдуме, мы должны соблюдать Конституцию. Мы должны менять Конституцию в парламенте Молдова, тремя пятыми голосов. И мы не можем менять Конституцию 17% голосов избирателей", - заявила Ирина Влах.

Власти Молдовы продвигают идею евроинтеграции страны уже много лет. В этом году, осенью, состоится референдум, на котором граждан спросят, согласны ли они на внесение изменений в Конституцию, в контексте евроинтеграции страны.

Оппозиция уже давно называет референдум бесполезным, поскольку после выполнения обязательств, взятых страной и согласия ЕС на принятие Молдовы в свой состав, в республике обязательно должен быть проведен референдум, на котором граждан четко спросят – согласны ли они на присоединение к европейскому сообществу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Критически настроенные к власти аналитики и политические эксперты говорят, что цель референдума – продвижение имиджа Майи Санду как борца за ЕС, для ее переизбрания на пост президента.