---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213123749/gagauzinfo.md/news/politics/eto-budet-shag-vpered-muravskii-o-vozmozhnom-kandidate-v-prezidenti-irine-vlah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/eto-budet-shag-vpered-muravskii-o-vozmozhnom-kandidate-v-prezidenti-irine-vlah"
language: ru
title: "\"Это будет шаг вперед\". Муравский о возможном кандидате в президенты Ирине Влах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-28'
section: politics
description: "Возможности основателя Платформы Молдова баллотироваться на пост главы государства оценил политический аналитик, бывший вице-премьер страны Александр Муравский."
---

# "Это будет шаг вперед". Муравский о возможном кандидате в президенты Ирине Влах

**Возможности основателя Платформы Молдова баллотироваться на пост главы государства оценил политический аналитик, бывший вице-премьер страны Александр Муравский.**

Он отметил, что Ирина Влах – опытный политик, освоивший государственный язык и активно работающий на национальном уровне. Муравский уверен, что "хотя в обществе все же больше мужское начало превалирует", с избранием первой женщины-президента "Молдова сделала шаг вперед".

"Здесь то же самое. Молдавское общество изберет гагаузку президентом своей страны. Гражданку Республики Молдова, которая владеет языком, которая подходит по всем параметрам – это тоже будет шаг вперед, демонстрация, что общество созрело по многим параметрам. И уже не столько зациклено на национальных вопросах, половых вопросах,  выбирает людей, исходя из качеств", - заявил Александр Муравский.

Для этого нужно "очень хорошо строить предвыборную кампанию, выбирать тактику и ключевые точки, на которых нужно играть", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Муравский добавил, что если Ирина Влах объявит о решении баллотироваться в президенты Молдовы, то у нее будет свой штаб и советники, которые "разработают соответствующую тактику".