---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190352/gagauzinfo.md/news/life/v-takom-vide-prinimat-nelzya-tarnavskii-o-proekte-zakona-ispolkoma-i-kontrole-nad-internet-smi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-takom-vide-prinimat-nelzya-tarnavskii-o-proekte-zakona-ispolkoma-i-kontrole-nad-internet-smi"
language: ru
title: "В таком виде принимать нельзя. Тарнавский о проекте закона Исполкома и контроле над Интернет-СМИ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-24'
section: life
description: "Вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский считает, что решение Исполнительного комитета взять под контроль Интернет-пространство противоречит республиканским законам и, в случае принятия, будет отменено в суде."
---

# В таком виде принимать нельзя. Тарнавский о проекте закона Исполкома и контроле над Интернет-СМИ

**Вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский считает, что решение Исполнительного комитета взять под контроль Интернет-пространство противоречит республиканским законам и, в случае принятия, будет отменено в суде.**

Тарнавский отметил, что законодательная инициатива Исполкома предусматривает наделение органов публичного управления особого уровня АТО Гагаузия рядом новых компетенций, регулирование которых осуществляется национальным законодательством.

Это "приведет к созданию правовых противоречий и возможной отмене законодательной инициативы судебными инстанциями".

По словам депутата, предложенная регламентация порядка создания и функционирования электронных СМИ и процедура выдачи лицензии на деятельность СМИ ("Изин") противоречат законам об электронных коммуникациях № 241 от 2007 года, о регулировании предпринимательской деятельности путем разрешения №160 от 2011 года, а также Кодексу об аудиовизуальных медиауслугах №174 от 2018 года.

Кроме того, предоставление права главе Гагаузии и Исполкому принимать или ратифицировать соглашения и договора в области телевидения и радио противоречит закону об особом правовом статусе Гагаузии.

В целом проект закона "значительно противоречит" действующему национальному законодательству.

Тарнавский рекомендует авторам отозвать законопроект и вместо него разработать законодательную инициативу в парламент страны о внесении поправок в законы об электронных коммуникациях, о регулировании предпринимательской деятельности, а также в Кодексу об аудиовизуальных медиауслугах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Кроме того, депутат предлагает своим коллегам, "учитывая специфичность области права, регулирующей СМИ", направить законодательную инициативу для получения экспертного заключения от некоммерческих организаций в области журналистики.