---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214222/gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-rastet-chislo-virublennih-derevev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-rastet-chislo-virublennih-derevev"
language: ru
title: "В Молдове растет число вырубленных деревьев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-26'
section: life
description: "В течение прошлого года инспекторы по охране окружающей среды выписали более 1300 штрафов за незаконную вырубку деревьев в зеленых зонах. Это больше, чем годом ранее. Государству нанесен материальный ущерб примерно в шесть миллионов леев. Инспекторы говорят, что люди не понимают, что своими действиями наносят вред окружающей среде."
---

# В Молдове растет число вырубленных деревьев

**В течение прошлого года инспекторы по охране окружающей среды выписали более 1300 штрафов за незаконную вырубку деревьев в зеленых зонах. Это больше, чем годом ранее. Государству нанесен материальный ущерб примерно в шесть миллионов леев. Инспекторы говорят, что люди не понимают, что своими действиями наносят вред окружающей среде.**

В холодное время года число случаев незаконной вырубки увеличивается вдвое. В прошлом году власти оштрафовали 1 389 физических и юридических лиц на общую сумму 5,8 миллиона леев.

"В течение 2023 года было проведено 5589 рейдов по борьбе с незаконной вырубкой леса и браконьерством. Всего было выявлено и привлечено к ответственности 1389 человек и наложены штрафы на сумму почти шесть миллионов леев. Объем незаконно заготовленной древесины - более 4 600 кубометров", - сказал начальник инспектората по охране окружающей среды Ион Булмага.

За год инспекторы зафиксировали сотни случаев браконьерства, пишет JurnalTV.

Для сравнения в 2021 году по факту незаконной вырубки был составлен 831 протокол и наложено штрафов на общую сумму 1 миллион 800 тысяч леев. В 2022 году уже - 1 294 протокола, а сумма ущерба составила 3 млн 800 тысяч леев. В 2023 году штрафы получили 1 389 граждан.

По закону за незаконную вырубку деревьев физическим лицам грозит штраф от 2500 до 5000 леев, юридическим лицам — до 25 тыс. леев.