---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427101740/gagauzinfo.md/news/politics/str-sdelal-ryad-obvinenii-v-adres-teleradio-gagauzii-kompaniyu-oshtrafovali"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/str-sdelal-ryad-obvinenii-v-adres-teleradio-gagauzii-kompaniyu-oshtrafovali"
language: ru
title: "СТР сделал ряд обвинений в адрес \"Телерадио Гагаузии\". Компанию оштрафовали"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-26'
section: politics
description: "На заседании Совета по телевидению и радио Молдовы его члены рассмотрели вопрос деятельности общественной компании в период 2-8 февраля."
---

# СТР сделал ряд обвинений в адрес "Телерадио Гагаузии". Компанию оштрафовали

**На заседании Совета по телевидению и радио Молдовы его члены рассмотрели вопрос деятельности общественной компании в период 2-8 февраля.**

В СТР отметили, что контролю был подвергнут эфир GRT, в том числе новости, онлайн-трансляции, передачи. Выяснилось, что компания предоставила площадку общественным деятелям, которые сделали целый ряд заявлений, которые в Кишиневе считают "опасными".

Речь идет о следующих нарративах и оценках заявлений: "Гагаузия имеет право на внешнее самоопределение", "Призывы к разжиганию ненависти", "Заявления с элементами дезинформации", "Заявления о возможности ликвидации Гагаузии", "заявления, продвигающие сепаратизм", "Заявления касательно раскола общества" и многие другие.

Как следствие – пришли к выводу в СТР - GRT распространяет "фальшивые новости", которые могут "повредить национальной безопасности Молдовы". И это является "нарушением законодательства" страны.

В GRT так и не представили в письменном виде свою позицию по этому поводу. На заседании СТР выступил исполнительный директор компании Василий Дерменжи. По его словам, GRT предоставляет площадку всем желающим, и не может нести ответственности за мнения, которые прозвучали в эфире. Выводы СТР он считает "тенденциозными", и что СТР давал "необоснованную оценку" материалам компании.

Кроме того, некоторые высказывания "вырваны из контекста". Василий Дерменжи считает, что нельзя "приравнивать к экстремизму и сепаратизму" критику власти и призвал "отменить результаты контроля СТР".

"Гагаузия не призывала, не призывает и никогда не будет призывать к сепаратизму, расколу и межнациональной розни", - отметил Дерменжи.

Главный редактор GRT Валентина Короляк отметила, что компания соблюдает не только национальный аудиовизуальный кодекс, но и закон о телерадиовещании Гагаузии. Она отметила, что в парламенте страны также ведутся прямые трансляции, и звучащие тенденциозные заявления попадают в эфир телеканалов.

"Это прямой эфир. Разве могу я заглянуть в головы людей и узнать, что они скажут? Вы упрекнули и ведущую. Но если ведущая кивает головой – это не означает, что она соглашается, она показывает, что слушает человека", - сказала Валентина Короляк.

Член СТР Евгений Рыбка задал несколько вопросов сотрудникам компании, которые сообщили, что мероприятия по празднованию референдума освещаются ежегодно в прямом эфире.

Слова депутату НСГ Александру Дюльгеру не дали.

Вице-председатель СТР Аннета Гонца признала, что GRT не может нести ответственности за высказывания, прозвучавшие в эфире, но компания должна, по мнению члена СТР, вести просветительскую работу с населением, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В итоге "Телерадио Гагаузии" оштрафовали на 60 тысяч леев, еще одну гагаузскую телекомпанию ATV – на 40 тысяч леев. За это решение проголосовали четыре члена СТР.