---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210052627/gagauzinfo.md/news/politics/deputati-nsg-serezno-vzyalis-za-tsenz-osedlosti-na-viborah-zakon-popal-v-povestku-dnya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/deputati-nsg-serezno-vzyalis-za-tsenz-osedlosti-na-viborah-zakon-popal-v-povestku-dnya"
language: ru
title: "Депутаты НСГ серьезно взялись за ценз оседлости на выборах; закон попал в повестку дня"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-14'
section: politics
description: "Если законопроект будет принят, большое количество избирателей столкнется с отказом в голосовании на следующих выборах в Народное собрание Гагаузии."
---

# Депутаты НСГ серьезно взялись за ценз оседлости на выборах; закон попал в повестку дня

**Если законопроект будет принят, большое количество избирателей столкнется с отказом в голосовании на следующих выборах в Народное собрание Гагаузии.**

Президиум НСГ уже включил в повестку дня инициативу Георгия Лейчу о внесении поправок в Кодекс о выборах Гагаузии в первом чтении. Докладывать по вопросу будет председатель комиссии по регламенту Владимир Кысса.

Суть законодательной инициативы заключается в том, чтобы ввести на выборах в НСГ ценз оседлости избирателей. Это означает, что на выборах не смогут голосовать те граждане Молдовы, которые прописались и живут в Гагаузии менее трех лет до даты выборов.

При этом, избиратель, желающий голосовать в своем избирательном округе, не должен менять прописки на другой округ в течение года до первого тура выборов. По временным удостоверениям личности, судя по всему, проголосовать уже не получится.

Это касается и кандидатов в депутаты НСГ. Согласно предлагаемой новой редакции закона, депутатом может быть избран гражданин Республики Молдова, "достигший возраста 21 года, обладающий избирательным правом, проживавший не менее трех лет на территории Гагаузии и проживающий не менее 12 месяцев  на момент выборов на территории представляемого им территориального округа".

Введением этих новшеств депутаты хотят бороться с массовой пропиской перед выборами и подвозом избирателей, "не имеющих отношения к этой местности", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Проект поправок в Избирательный кодекс в первом чтении будет обсуждаться депутатами во вторник, 19 ноября.