---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908142347/gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-provedut-esche-odin-festival-gagauzskogo-kovra"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-provedut-esche-odin-festival-gagauzskogo-kovra"
language: ru
title: "В Гагаузии проведут еще один Фестиваль гагаузского ковра"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-03'
section: life
description: "Два фестиваля на одну и ту же тему с разницей в две недели."
---

# В Гагаузии проведут еще один Фестиваль гагаузского ковра

**Два фестиваля на одну и ту же тему с разницей в две недели.**

Традиционный Фестиваль гагаузского ковра, 11-й по счету, состоялся в последнее воскресенье августа в селе Гайдары – столице ковроткачества Гагаузии. Главы автономии, вероятно впервые, на этом празднике не было.

А примар Гайдар Илья Киося тогда рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD о том, что Фестиваль гагаузского ковра власти региона планируют перенести в Конгаз. Илья Киося говорит, что не согласен с таким решением, и с ним солидарны многие примары из автономии.

"Мы уже направили обращение главе Гагаузии Евгении Гуцул, чтобы они оставили этот фестиваль за нами,  как это было уже много лет. Этот праздник - визитная карточка нашего села. В этот день к нам приезжают туристы и другого такого масштабного праздника, у нас нет", - сказал Илья Киося.

Однако глава Гагаузии Евгения Гуцул уже анонсировала другой Фестиваль национальной культуры "Gagauz korafı", который пройдет 7 сентября в парке GagauziyaLand, село Конгаз.

"Буду рада видеть каждого из вас на этом важном для нашей культуры событии. Давайте вместе насладимся богатством и разнообразием традиций гагаузского народа", - сказала Евгения Гуцул.

Посетителей еще одного Фестиваля гагаузского ковра ждет насыщенная программа: экспозиция уникальных старинных сундуков и шелковых рушников, выставка-продажа ковровых изделий, дефиле старинных гагаузских костюмов, ярмарка изделий народного творчества, зона мастер-классов для взрослых и детей, а также зона национальной кухни, где каждый сможет попробовать традиционные блюда.

Завершится праздник большим праздничным концертом.