---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240703154627/gagauzinfo.md/news/accidents/ubiistvo-grabezh-i-iznasilovanie-pensionerki-molodomu-zhitelyu-glodyan-grozit-pozhiznennoe"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/ubiistvo-grabezh-i-iznasilovanie-pensionerki-molodomu-zhitelyu-glodyan-grozit-pozhiznennoe"
language: ru
title: "Убийство, грабеж и изнасилование пенсионерки: Молодому жителю Глодян грозит пожизненное"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: accidents
description: "Прокуратура завершила уголовное преследование и направила в суд для рассмотрения по существу уголовное дело 18-летнего юноши, уроженца Глодянского района, по обвинению в совершении преступлений убийства, покушения на убийство, разбоя, изнасилования и похищения человека."
---

# Убийство, грабеж и изнасилование пенсионерки: Молодому жителю Глодян грозит пожизненное

**Прокуратура завершила уголовное преследование и направила в суд для рассмотрения по существу уголовное дело 18-летнего юноши, уроженца Глодянского района, по обвинению в совершении преступлений убийства, покушения на убийство, разбоя, изнасилования и похищения человека.**

В ночь на 11 мая, будучи в состоянии алкогольного опьянения, юноша угрожал ножом  мужчине, вытащил его из дома и отвез на окраину села Устья, где запер жертву в погребе. Там он избивал мужчину кулаками и ногами, а также пытался задушить его.

Поняв, что жертва не умерла, агрессор завалил вход в погреб ветками и землей, оставив человека там умирать. Но и этому не суждено было сбыться – избитого нашли полицейские, которые расследовали другое убийство, совершенное тем же обвиняемым.

Два дня спустя молодой убийца, будучи снова пьяным, ворвался в дом 74-летней женщины, потребовав у нее денег. Получив отказ, стал ее избивать руками и ногами, ударил ножом по горлу, а затем изнасиловал пенсионерку. Из дома он унес 10,2 тысячи леев и мобильный телефон, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Теперь преступнику за эти преступления грозит пожизненное заключение.