---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518220057/gagauzinfo.md/news/life/ministr-obrazovaniya-posetil-chadir-lungu-uznai-dlya-chego"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ministr-obrazovaniya-posetil-chadir-lungu-uznai-dlya-chego"
language: ru
title: "Министр образования посетил Чадыр-Лунгу. Узнай для чего"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-17'
section: life
description: "Сопровождал министра во время визита в Гагаузию посол Словакии Павол Иван."
---

# Министр образования посетил Чадыр-Лунгу. Узнай для чего

**Сопровождал министра во время визита в Гагаузию посол Словакии Павол Иван.**

Представители местных и республиканских властей обсудили вопросы сферы образования, поддержки спортивных школ и возможности передачи некоторых зданий школы-интернат в собственность властей Чадыр-Лунги, для размещения в них открывшейся Школы футбола.

Официальные лица посетили с ознакомительным визитом муниципальную спортивную школу, а также лицей имени Михаила Чакира.

Дан Перчун выразил готовность рассмотреть всевозможные варианты для поддержки образовательного учреждения, где четвертый год функционируют классы с государственным языком обучения.

Данный лицей вошел в состав 35-ти лицеев, которые будут модернизироваться по всем современным требованиям. Здесь отремонтируют инфраструктуру и обновят всё необходимое оборудование. Кроме того, во время встречи обсуждались вопросы по кадровому потенциалу лицея.

После чего состоялось торжественное открытие теннисного корта, расположенного на территории школы-интернат, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Финансовую помощь в реализации проекта оказало посольство Словакии по инициативе руководителя Ассоциации футбола Чадыр-Лунгского района Ивана Генова.