---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526033808/gagauzinfo.md/news/politics/diskriminirovat-nikogo-ne-budem-glavoi-soveta-regionalnogo-razvitiya-gagauzii-stal-primar-komrata"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/diskriminirovat-nikogo-ne-budem-glavoi-soveta-regionalnogo-razvitiya-gagauzii-stal-primar-komrata"
language: ru
title: "\"Дискриминировать никого не будем\": главой Совета регионального развития Гагаузии стал примар Комрата"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-24'
section: politics
description: "Учредительное заседание Совета регионального развития Гагаузии прошло в Кишиневе. Вел его министр вице-премьер, министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андрей Спыну."
---

# "Дискриминировать никого не будем": главой Совета регионального развития Гагаузии стал примар Комрата

**Учредительное заседание Совета регионального развития Гагаузии прошло в Кишиневе. Вел его министр вице-премьер, министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андрей Спыну.**

На заседании избрали председателя организации и его заместителя. Ими стали примары Комрата и Вулканешт – Сергей Анастасов и, соответственно, Николай Посмак.

Сергей Анастасов рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD о том, что на заседание в правительство были приглашены главы трех районов Гагаузии и примары. Башкана же "просто не пригласили". Причиной тому – связи руководства автономии с политиком Иланом Шором.

"Речь идет о развитии региона, и кто-то должен быть председателем совета. На моем месте мог бы оказаться любой. За мою кандидатуру голосовали представители Гагаузии – представители Агентства регионального развития Гагаузии, примаров, общественных организаций", - отметил Сергей Анастасов.

Он отметил, что на посту главы Совета регионального развития будет продвигать проекты по всей Гагаузии, а не только в Комрате: "мы поддержим все проекты, для нас интересно развитие всех населенных пунктов Гагаузии".

Анастасов призвал власти Гагаузии "активнее участвовать в развитии региона и увеличить сумму контрибуций".

"Сумма 25 миллионов леев в виде контрибуции и 15 миллионов леев в виде капинвестиций местного и регионального значения – это мизерная сумма, возможности Гагаузии совершенно другие. Как минимум, общая сумма должна доходить до 140-200 миллионов леев. Местным властям нужно давать больше средств, а не как сейчас, когда один депутат Народного собрания получает больше средств, чем все село", - отметил Сергей Анастасов.

За последние три года на проекты регионального и местного развития (программа "Европейское село") Гагаузии было выделено более 190 миллионов леев.