---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122316/gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-sobirayut-pasportnie-dannie-pensionerov-kto-eto-delaet-i-zachem"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-sobirayut-pasportnie-dannie-pensionerov-kto-eto-delaet-i-zachem"
language: ru
title: "В Гагаузии собирают паспортные данные пенсионеров: кто это делает и зачем"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-18'
section: life
description: "Речь идет о надбавках к пенсиям и зарплатам бюджетников в виде 2 тысяч леев, которые, как обещала башкан Евгения Гуцул, начислят на российские карточки жителей Гагаузии."
---

# В Гагаузии собирают паспортные данные пенсионеров: кто это делает и зачем

**Речь идет о надбавках к пенсиям и зарплатам бюджетников в виде 2 тысяч леев, которые, как обещала башкан Евгения Гуцул, начислят на российские карточки жителей Гагаузии.**

Сбор персональных данных граждан, а также их передача третьим лицам, осуществляется неавторизированными государством людьми – делают это некоторые депутаты Народного собрания, а также работники офиса политической партии "Возрождение" в Комрате.

У людей (в основном это пенсионеры, поскольку бюджетники не рискуют обращаться с соответствующими заявлениями), просят копию молдавского внутреннего и заграничного паспорта, копию пенсионного удостоверения и просят написать заявление на открытие банковского счета в российском "Промсвязьбанке" ("ПСБ").

Как будут использоваться персональные данные граждан, каким образом пенсионеры получат российские банковские карты и как смогут получить свои надбавки к пенсиям, в условиях, когда платежная система "МИР" в Молдове не работает, а "ПСБ" не обращался в Нацбанк Молдовы за авторизацией банковских переводов в страну, ничего не сообщается.

Ранее в Нацбанке Молдовы заявили, что "любое юридическое лицо, которое намеревается управлять платежной схемой или соглашением на территории Республики Молдова, должно подать запрос на авторизацию в Национальный банк", но такого запроса от "Промсвязьбанка" Нацбанк Молдовы не получал.

Таким образом, жители автономии, у которых будут открыты российские карты в Молдове, не смогут осуществлять с ними валютные операции, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ранее башкан Евгения Гуцул подписала соглашение с "ПСБ", пообещав, что уже с 1 мая  пенсионеры и бюджетники из региона будут получать по 2 тысячи леев на банковские карты в России.

Эту информацию уже прокомментировал пресс-секретарь правительства Молдовы Даниел Водэ. Он заявил, что власти Гагаузии дают людям "ложные надежды" точно так же, как это было раньше с "газом по 10 леев".