---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210133538/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-s-15-yanvarya-mozhet-podorozhat-avtomobilnaya-strahovka"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-s-15-yanvarya-mozhet-podorozhat-avtomobilnaya-strahovka"
language: ru
title: "В Молдове с 15 января может подорожать автомобильная страховка"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: money
description: "Стоимость страхования автомобилей, включая \"зеленые карты\", может измениться с 15 января следующего года."
---

# В Молдове с 15 января может подорожать автомобильная страховка

**Стоимость страхования автомобилей, включая "зеленые карты", может измениться с 15 января следующего года.**

Власти либерализировали рынок автомобильного страхования, включая стоимость полисов RCA (обязательного страхования автогражданской ответственности — ОСАГО) и "Зеленой карты".

Цены будут устанавливать страховые компании. Во внимание могут приниматься административные расходы, водительский стаж и штрафы, полученные автомобилистами.

Сегодня цены на автострахование регулируются государством. В случае ОСАГО разница существует, в зависимости от дисциплины и водительского стажа автомобилиста. А вот "зеленая карта" стоит для всех одинаково.

С 15 января подход к формированию стоимости изменится. Водителям старше 23 лет с более, чем двухлетним опытом вождения внутреннее страхование будет стоить 935 леев, а для водителей младше 23 лет и с меньшим стажем - 2300 леев. Таким же образом страховщики смогут добавлять свой коэффициент и для "Зелёной карты".

В Нацбанке, отвечающем за страховой сектор, либерализацию страхового рынка комментировать отказались, однако водители по-разному оценивают готовящиеся изменения.

Другие не против того, чтобы цены рассчитывались компаниями, но хотят, чтобы и качество услуг страховщиков выросло.

В Молдове действуют девять страховых компаний, которые за девять месяцев года отчитались о доходах на 244 миллиона леев. Основная их часть поступила от обязательного автострахования.