---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613061838/gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-osnovnoi-etap-zavershilsya-kak-obstanovka-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-osnovnoi-etap-zavershilsya-kak-obstanovka-v-gagauzii"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове: основной этап завершился, как обстановка в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-10'
section: life
description: "По официальным данным на 9 июня, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 2 миллиона 328 тысяч человек, переписано и 1 миллион 595 тысяч зданий в Молдове."
---

# Перепись населения в Молдове: основной этап завершился, как обстановка в Гагаузии

**По официальным данным на 9 июня, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 2 миллиона 328 тысяч человек, переписано и 1 миллион 595 тысяч зданий в Молдове.**

Лидерами по количеству опрошенных являются Окница, Глодяны, Унгены, Сынжерей, Флорешты, Оргеев, Резина, Криуляны и Новые Анены, где объем выполненных работ превысил 85,1%.

Совсем немного недотягивают до этих показателей Дондюшаны, Рышканы, Дрокия, Фалешты, Теленешты, Калараш, Хынчешты, Яловены и Кагул. Здесь процент работ составил от 79,9 до 85,1%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Более слабые показатели демонстрируют Бельцы, Сорока, Ниспорены, Страшены, Каушаны, Штефан-Водэ и Гагаузия – здесь переписано от 75,6 до 79,9%.

При этом, есть районы страны, где опрошено еще меньше людей. Речь идет о Бричанах, Единцах, Шолданештах, Кишиневе, Чимишлии, Леова, Басарабяска, Кантемире и Тараклии, где переписано менее 75,6% населения.

В Национальном Бюро статистики говорят, что 7 июня завершился основной этап переписи в Молдове. Теперь, до 7 июля переписчики будут повторно обходить тех, кого не было дома или с кем не удалось связаться, для того, чтобы договориться об удобной для граждан дате и времени переписи.

В НБС призвали граждан связаться с переписчиком по контактному номеру, который он оставляет во время посещения жилья. Если контактов переписчика нет, то можно позвонить на зеленую линию по телефону 0 800 800 24 или написать на адрес электронной почты: rpl2024@statistica.gov.md.

Участие в переписи населения является обязательным. Тем, кто не желает этого делать, придется оплатить штраф в размере от 1 до 2,5 тысяч леев.