---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122314/gagauzinfo.md/news/accidents/troe-zhitelei-kishineva-zaderzhani-za-torgovlyu-narkotikami-izyati-veschestva-na-100-tisyach-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/troe-zhitelei-kishineva-zaderzhani-za-torgovlyu-narkotikami-izyati-veschestva-na-100-tisyach-leev"
language: ru
title: "Трое жителей Кишинева задержаны за торговлю наркотиками: изъяты вещества на 100 тысяч леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-18'
section: accidents
description: "Прокуроры по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с сотрудниками национального инспектората расследований объявили об аресте семейной пары и еще одной женщины, после обнаружения наркотиков на сумму в 100 тысяч леев в Кишиневе."
---

# Трое жителей Кишинева задержаны за торговлю наркотиками: изъяты вещества на 100 тысяч леев

**Прокуроры по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с сотрудниками национального инспектората расследований объявили об аресте семейной пары и еще одной женщины, после обнаружения наркотиков на сумму в 100 тысяч леев в Кишиневе.**

Это трое жителей Кишинева в возрасте 20, 22 и 35 лет. Они продавали синтетические наркотики PVP ("соль") по всей стране через электронное приложение Telegram, а клиенты производили оплату через общественные платежные терминалы. В настоящее время этот мужчина проходит по другому делу о незаконном обороте наркотиков в Буюканьском отделении прокуратуры Кишинева.

По ходатайству прокуратуры, мужчина и его сообщница были заключены под стражу на 30 дней для объективного продолжения расследования; его жена находится под следствием на свободе.

Жена обвиняемого занималась управлением "дел" через Telegram. Обвиняемый и другая его сообщница оставляли наркотики в тайниках.

В ходе обысков были изъяты дополнительные электронные весы для порционирования наркотиков, аксессуары для расфасовки и потребления наркотиков, деньги, предположительно полученные от наркоторговли, а также мобильные телефоны, использовавшиеся для продажи наркотиков.

Расследование продолжается с целью установления других соучастников членов преступной группы, в течение этого времени они считаются невиновными по закону.