---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107160539/gagauzinfo.md/news/life/pervie-multfilmi-na-gagauzskom-vishli-v-efir"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pervie-multfilmi-na-gagauzskom-vishli-v-efir"
language: ru
title: "Первые мультфильмы на гагаузском вышли в эфир"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-46
section: life
description: "Турецкое агентство TIKA поддержало создание 16 анимационных фильмов для сохранения гагаузского языка, признанного ЮНЕСКО находящимся под угрозой исчезновения"
---

# Первые мультфильмы на гагаузском вышли в эфир

**Турецкое агентство TIKA поддержало создание 16 анимационных фильмов для сохранения гагаузского языка, признанного ЮНЕСКО находящимся под угрозой исчезновения**

Гагаузское телевидение начало трансляцию первых в истории мультфильмов, созданных полностью на гагаузском языке. Проект реализован при поддержке Турецкого агентства по сотрудничеству и координации (TIKA).

Серия из 16 анимационных фильмов «К солнцу» с оригинальными персонажами, музыкой и сценарием транслируется не только по телевидению, но и показывается в детских садах Гагаузии при поддержке местного управления образования. До этого в регионе показывались только дублированные мультфильмы из других стран.

Особенностью проекта стало двуязычное исполнение: озвучка на гагаузском сопровождается субтитрами на молдавском языке. Это решение связано с тем, что с 2020 года в дошкольных учреждениях Гагаузии действует программа двуязычного обучения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TRT.

Мультфильмы, рассказывающие о гагаузских традициях и обычаях, помогают детям лучше узнать свою культуру. TIKA продолжает поддерживать проекты по сохранению гагаузского языка с 1994 года, учитывая, что ЮНЕСКО включила его в список языков, находящихся под угрозой исчезновения. Гагаузский относится к огузской группе тюркских языков и считается близким к турецкому.