---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629064205/gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-rasskazala-grosu-ob-uscherbe-byudzhetu-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-rasskazala-grosu-ob-uscherbe-byudzhetu-gagauzii"
language: ru
title: "Гуцул рассказала Гросу об ущербе бюджету Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-15
section: politics
description: "Бюджет Гагаузии фактически уменьшился из-за того, что на власти региона КС наложил обязанность выплачивать деньги экономическим агентам вместо государства, речь идет об НДС."
---

# Гуцул рассказала Гросу об ущербе бюджету Гагаузии

**Бюджет Гагаузии фактически уменьшился из-за того, что на власти региона КС наложил обязанность выплачивать деньги экономическим агентам вместо государства, речь идет об НДС.**

На данный момент ущерб оценивается более чем в 22,6 миллиона леев.

"Настаиваем на рассмотрении вопроса о выделении центральному бюджету АТО Гагаузия трансфертов общего назначения из государственного бюджета в сумме 22 626 386,46 леев для покрытия расхождений доходной части (упущенные доходы), связанной с исполнением Постановления Конституционного суда", - написала спикеру парламента и лидеру PAS Игорю Гросу башкан Евгения Гуцул.

Она добавила, что бюджет Гагаузии не в состоянии финансировать оплату деятельности всех 260 персональных ассистентов – эту обязанность на власти Гагаузии и муниципия Кишинев возложили власти страны. На эти цели до конца текущего года нужно 22 миллиона леев – деньги Гуцул попросила перечислить в Комрат.

Еще 15 миллионов леев – сказала башкан – нужно на реализацию проекта создания турцкомплекса на базе конефермы в Чадыр-Лунге.

Глава автономии попросила главу PAS помочь в выделении денег на ремонт дороги в черте села Ферапонтьевка – там движение транспорта "практически не представляется возможным". А также профинансировать реконструкцию подъездной дороги к Комрату, которая приняла на себя грузовой поток во время строительства объездной автодороги. На эти цели нужно еще 10 миллионов леев.

Евгения Гуцул подчеркнула, что жители Гагаузии – граждане Молдовы и платят налоги в госбюджет наравне с остальными жителями страны, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"И ущемление прав жителей Гагаузии ведет к негативным последствиям не только для Гагаузии, но и для Республики Молдова в том числе. Все выше обозначенные вопросы носят исключительно важное значение для социально-экономического развития АТО Гагаузия и всего юга Республики Молдова и их игнорирование со стороны центральных властей неизбежно приведет к ухудшению финансового состояния автономии, а также затруднит исполнение бюджетных обязательств и реализацию социально значимых проектов", - сказала глава автономии.