---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108084403/gagauzinfo.md/news/politics/bez-oglyadki-na-mid-v-gagauzii-hotyat-pomenyat-zakonodatelstvo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/bez-oglyadki-na-mid-v-gagauzii-hotyat-pomenyat-zakonodatelstvo"
language: ru
title: "Без оглядки на МИД. В Гагаузии хотят поменять законодательство"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-15'
section: politics
description: "Из законодательства автономии уберут пункт, который \"противоречит\" Конституции Молдовы и закону об особом правовом статусе Гагаузии."
---

# Без оглядки на МИД. В Гагаузии хотят поменять законодательство

**Из законодательства автономии уберут пункт, который "противоречит" Конституции Молдовы и закону об особом правовом статусе Гагаузии.**

Публичные слушания прошли сегодня в Комрате.

Начальник Главного управления внешних связей Гагаузии Анастасия Чолак отметила, что часть 1 статьи 111 Конституции страны и часть 2 статьи 1 закона об особом правовом статусе автономии оговаривает право властей региона на самостоятельное решение вопросов политического, экономического и культурного характера в интересах всего населения.

В этой связи, некоторые положения местного закона "О соглашениях об осуществлении АТО Гагаузия международных и внешнеэкономических связей", принятого в 2009 году, "противоречат выше нормативным актам обладающим большей юридической силой".

"Министерство иностранных дел и европейской интеграции Республики Молдова не является органом публичной власти автономного территориального образования Гагаузии, соответственно, неправомочно принимать решения по Соглашениям, подписываемым от имени АТО Гагаузия. Гагаузия правомочна самостоятельно решать вопросы политического, экономического и культурного характера в интересах всего населения", - заявила Анастасия Чолак.

Председатель юридической комиссии НСГ Александр Дюльгер отметил, что руководство региона при подписании международных соглашений не должно будет согласовывать текст документов с МИДом страны, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Это конечно же формальность, но с МИДа запрашивать нет смысла, потому что, как вы сказали, это противоречит Конституции и нашему местному законодательству. Поэтому считаю, что изменения своевременны", - отметил Дюльгер.

Проект закона в дальнейшем поступит на рассмотрение депутатов Народного собрания Гагаузии.