---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415184751/gagauzinfo.md/news/accidents/ocherednoi-akt-vandalizma-v-gagauzii-neizvestnie-nanesli-provokatsionnie-nadpisi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/ocherednoi-akt-vandalizma-v-gagauzii-neizvestnie-nanesli-provokatsionnie-nadpisi"
language: ru
title: "Очередной акт вандализма в Гагаузии: неизвестные нанесли провокационные надписи"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: accidents
description: "Графика в поддержку Палестины появилась на инфраструктурных объектах в Гагаузии."
---

# Очередной акт вандализма в Гагаузии: неизвестные нанесли провокационные надписи

**Графика в поддержку Палестины появилась на инфраструктурных объектах в Гагаузии.**

На одном из мостов объездной автодороги Комрата в конце минувшей недели появились надписи в поддержку Палестины. Соответствующие кадры очевидцы отправили новостному порталу Gagauzinfo.MD.

"Terrorist Israel" и "Free Palestine" – нанесли неизвестные на мосту на выезде из Комрата.

Конфликт между Израилем и Палестиной — противостояние двух стран, которое считается самым долгим в мире и длится уже более 75 лет.

До начала XX века Израиля на карте не было, евреи жили диаспорами во многих странах мира, зато существовала Палестина, находящаяся в то время под властью Турции. Из-за разных политических волнений в мире евреи массово стали переезжать в Палестину, началось противостояние евреев и арабов.

ООН разделил территорию Палестины на восемь частей, по три переданы евреям и арабам, седьмая часть стала арабским анклавом Яффой на еврейской территории, а восьмая часть - Иерусалим – стала как отдельной единицей под специальным международным режимом.

Резолюция ООН не была принята палестинской стороной. Палестинская проблема не решена до сих пор, конфликт периодически обостряется с разной степенью интенсивности.