---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109122626/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-i-referendum-v-moldove-segodnya-den-tishini"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-i-referendum-v-moldove-segodnya-den-tishini"
language: ru
title: "Выборы президента и референдум: в Молдове сегодня День тишины"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-19'
section: vibori-prezidenta
description: "Предвыборная агитация как в субботу, так и в воскресенье, когда граждане будут голосовать, уже запрещена."
---

# Выборы президента и референдум: в Молдове сегодня День тишины

**Предвыборная агитация как в субботу, так и в воскресенье, когда граждане будут голосовать, уже запрещена.**

Накануне все 11 кандидатов в президенты завершили свои предвыборные кампании и не должны появляться в СМИ с агитацией.

Ведение предвыборной агитации в день тишины или в день голосования – это административное правонарушение. За него можно получить наказание в виде 2-3 тысяч леев для граждан, и 5-7 тысяч леев – для юридических лиц.

20 октября граждане Молдовы будут выбирать президента Молдовы и решать, нужно ли менять Конституцию страны.

В президенты баллотируется 11 кандидатов. В порядке их регистрации ЦИК это:

Так выглядит макет бюллетеня на выборах президента Молдовы:

Одновременно состоится и конституционный референдум. Граждан спросят, хотят ли они внесения изменений в Конституцию страны, согласно которым законы и другие нормативные акты, принятые на уровне Евросоюза, будут по статусу выше, чем национальное законодательство Молдовы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Это означает, что в случае внесения изменений в Конституцию страны по решению граждан на референдуме, решения органов власти ЕС будут обязательными для исполнения в Молдове, даже если национальное законодательство это запрещает.

Так выглядит макет бюллетеня на конституционном референдуме:

Решение должны будут принимать граждане Молдовы в воскресенье, 20 октября.