---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427101807/gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-oboshli-uzhe-pochti-900-tisyach-chelovek"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-oboshli-uzhe-pochti-900-tisyach-chelovek"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове: обошли уже почти 900 тысяч человек"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-19
section: life
description: "За три недели, с тех пор как в стране началась перепись населения и жилфонда переписчики обошли почти 600 тысяч домохозяйств."
---

# Перепись населения в Молдове: обошли уже почти 900 тысяч человек

**За три недели, с тех пор как в стране началась перепись населения и жилфонда переписчики обошли почти 600 тысяч домохозяйств.**

Данные представил глава Национального бюро статистики. Он отметил и где процесс протекает интенсивнее, а где медленнее. При этом, с одним из переписчиков был расторгнут трудовой договор, пишет tv8.md.

По данным Национального бюро статистики, до 25 апреля обошли 597 тысяч домов и около 860 тысяч человек. Однако процедура протекает неравномерно и в каждом отдельном районе страны происходит с разной скоростью.

"В усиленном ритме перепись продолжается в Глодянском, Фалештском, Оргеевском, Рышканском, Сорокском, Теленештском, Унгенском, Каларашском и Ново-Аненском районах . Более низкие показатели по сравнению со средним показателем по стране зафиксированы в муниципии Кишинёве, муниципии Бельцы, Бричанском, Чимишлийском, Кантемирском и Кагульском районах", - рассказал Олег Кара, глава НБС.

Чиновник заявил, что в процессе переписи Нацбюро статистики контролирует деятельность переписчиков. Граждане могут позвонить по номеру "зеленой линии", чтобы сообщить о проблеме или задать представителям учреждения волнующие вопросы. Он также отметил, что от услуг одного из переписчиков отказались из-за того, что он не выполнял свою работу должным образом.

"На сегодняшний день поступило около 700 звонков. Известен случай, когда трудовой договор был расторгнут с переписчиком, в результате того, что в ходе проверки выяснилось, что способ организации процедуры переписи в домохозяйствах не соответствовало требованиям", - рассказал Кара.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля, хотя в 2014 году она проводилась в течение двух недель. Данные собирают более 4000 переписчиков, которые впервые используют электронные планшеты для заполнения анкет.

По словам главы Нацбюро статистики, люди, которые отказываются заполнять анкеты и их невозможно убедить никакими методами, рискуют быть оштрафоваными на сумму до 2500 леев. Если хозяев не будет дома во время первого визита, переписчики придут к ним ещё четыре раза.