---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508083802/gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-osuzhdennogo-za-iznasilovanie-rebenka-muzhchinu-osvobodili-ot-tyurmi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-osuzhdennogo-za-iznasilovanie-rebenka-muzhchinu-osvobodili-ot-tyurmi"
language: ru
title: "В Молдове осужденного за изнасилование ребенка мужчину освободили от тюрьмы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-03'
section: accidents
description: "В Молдове мужчину, осужденного за изнасилование несовершеннолетней девочки, освободили из тюрьмы, но назначили испытательный срок 3 года."
---

# В Молдове осужденного за изнасилование ребенка мужчину освободили от тюрьмы

**В Молдове мужчину, осужденного за изнасилование несовершеннолетней девочки, освободили из тюрьмы, но назначили испытательный срок 3 года.**

Согласно материалам дела, в марте 2022 года обвиняемый употреблял наркотики в лесу вместе с несовершеннолетней, а после изнасиловал ее.

В июле прошлого года суд приговорил мужчину к пяти годам лишения свободы условно с испытательным сроком четыре года. Прокуратура не согласилась с этим решением и обжаловала его в Апелляционной палате. Дело отправили на пересмотр.

В феврале 2024 года суд признал мужчину виновным и приговорил к пяти годам тюрьмы. Адвокат подсудимого оспорил этого решение, потребовав назначить наказание, не связанное с лишением свободы.

По словам адвоката, мужчина "полностью признал свою вину, искренне раскаялся в содеянном и сотрудничал со следствием". Адвокат также сослался на позицию потерпевшей стороны, которая попросила суд не наказывать подсудимого слишком строго. Потерпевшая подтвердила, что подсудимый выплатил ей 35 тысяч леев компенсации морального ущерба, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Newsmaker.md.

В итоге Апелляционная палата Бельц постановила освободить подсудимого из тюрьмы. Однако ему назначили испытательный срок 3 года.