---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110140350/gagauzinfo.md/news/politics/vracha-iz-komrata-vzyali-na-poruki-u-suda-trebuyut-ego-osvobodit"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vracha-iz-komrata-vzyali-na-poruki-u-suda-trebuyut-ego-osvobodit"
language: ru
title: "Врача из Комрата взяли на поруки: у суда требуют его освободить"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-28'
section: politics
description: "Группа общественных деятелей из Гагаузии составила ходатайство в суд с требованием освободить из следственного изолятора 72-летнего врача Николай Славуцкого."
---

# Врача из Комрата взяли на поруки: у суда требуют его освободить

**Группа общественных деятелей из Гагаузии составила ходатайство в суд с требованием освободить из следственного изолятора 72-летнего врача Николай Славуцкого.**

Обращение подписали замглавы Исполкома Гагаузии Илья Узун, экс-примар Комрата Леонид Добров, советник башкана Михаил Влах и ряд других активистов. Они гарантируют, что врач "никуда не сбежит" из Молдовы.

"Ему делали открытую операцию на сердце. Человеку 72 года, от переживаний может случиться разное. Мы просим избрать меру пресечения, не связанную с лишением свободы", - заявил Илья Узун.

Экс-примар Комрата Леонид Добров отметил, что общественность "берет на поруки" врача. И это разрешено действующим законодательством страны.

Ходатайство будет зарегистрировано в канцелярии суда уже сегодня, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, в конце прошлой недели Ассоциация Promo-LEX распространила видео, снятое наблюдателем на выборах, на котором видно, как в Комрате дежурный врач Дома престарелых Николай Славуцкий оказывал помощь пожилым людям при голосовании.

В Генеральном инспекторате полиции Молдовы расценили кадры от наблюдателей как нарушение права на тайное голосование и возбудили уголовное дело. Врача задержали на 72 часа.