---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427111411/gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-prazdnuyut-den-gagauzskoi-pismennosti-i-yazika"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-prazdnuyut-den-gagauzskoi-pismennosti-i-yazika"
language: ru
title: "В Гагаузии празднуют День гагаузской письменности и языка"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: life
description: "В день рождения просветителя Михаила Чакира, Гагаузия отмечает праздник Аna dilimiz."
---

# В Гагаузии празднуют День гагаузской письменности и языка

**В день рождения просветителя Михаила Чакира, Гагаузия отмечает праздник Аna dilimiz.**

День будет насыщен разнообразными событиями. Жители и гости автономии смогут принять участие в масштабных мероприятиях, подготовленных Исполнительным комитетом.

В программе: всеобщий диктант по гагаузскому языку, флэш-моб с участием учащихся автономии, грандиозный концерт на котором выступят звезды гагаузской эстрады.

Праздник, посвященный родному языку начнется в 9: 00 с возложения цветов к памятнику гагаузского просветителя Михаила Чакира в Чадыр-Лунге. В 10: 00 одновременно во всех городах автономии стартует всеобщий диктант по гагаузскому языку.

Желающие принять в нем участие должны прийти: в Комрате на площадь перед Домом культуры, в Чадыр-Лунге на площадь перед Единым культурным центром. А в Вулканештах всеобщий диктант по гагаузскому языку будет написан в центральном городском парке.

Мероприятия продолжатся на региональном стадионе в Комрате. В 16: 00 здесь начнется творческая часть программы. Пройдет награждение учащихся автономии занявших призовые места на олимпиадах по гагаузскому языку и литературе.

Призы и премии вручат победителям конкурсов посвященных родному языку, организованных Главным управлением образования Гагаузии. Участие примут ученики из школ Гагаузии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

Здесь же, на комратском стадионе, пройдут флэш-моб и гала-концерт. Прозвучат гагаузские песни в исполнении артистов Гагаузии. Обещают организаторы мероприятий и большое количество сюрпризов.

Весь апрель в школах автономии проходят открытые уроки и внеклассные мероприятия. В детских садах утренники посвящают празднику родного языка. Проводятся конкурсы на уровне образовательных учреждений и региона, в которых принимают участие большое количество детей вместе со своими педагогами и родителями, тем самым проявляя любовь и уважение к родному языку.