---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415092652/gagauzinfo.md/news/politics/vstuplenie-moldovi-v-nato-sozdast-v-gagauzii-goryachuyu-tochku"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vstuplenie-moldovi-v-nato-sozdast-v-gagauzii-goryachuyu-tochku"
language: ru
title: "Вступление Молдовы в НАТО создаст в Гагаузии \"горячую точку\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: politics
description: "В Гагаузии возможна новая \"горячая точка\" в Европе?"
---

# Вступление Молдовы в НАТО создаст в Гагаузии "горячую точку"

**В Гагаузии возможна новая "горячая точка" в Европе?**

Такого мнения придерживается директор Фонда прогрессивно политики, руководитель проекта "Балканист" Олег Бондаренко.

В эфире белорусского телеканала CTV, Бондаренко отметил, что Молдова может войти в НАТО и без проведения референдума – для этого достаточно решения парламента, который контролирует пропрезидентская партия PAS. В случае необходимости добрать голоса, PAS вполне может "с кем-то сорганизоваться".

"Если встанет вопрос "А как происходит вступление в НАТО?", мы знаем – референдум для этого не обязателен, это голосование в парламенте. PAS обладает большинством голосов, может там с кем-то сорганизоваться, и тогда просто решением парламента Молдова будет принята в НАТО", - заявил Олег Бондаренко.

Он смоделировал и "самый жесткий сценарий, что в этой ситуации будет", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В этой ситуации очевидно – Приднестровье полностью реализует абсолютно конечную концепцию независимости. Подобную же концепцию реализует и Гагаузия – вторая автономия, и ныне единственная пока еще подконтрольную Кишиневу автономия Молдавии. И тогда да, тогда уже это территория горячего конфликта, которая возможна", - подчеркнул аналитик.

Ранее свои опасения относительно быстрой милитаризации Молдовы, пронатовской риторики властей страны выражали молдавские оппозиционные политики. А глава Платформы Молдова Ирина Влах неоднократно призывала президента Молдовы Майю Санду вынести вопрос постоянного нейтралитета страны на референдум.