---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930033558/gagauzinfo.md/news/money/moldavskie-fermeri-na-grani-razoreniya-vse-iz-za-prinyatogo-pas-v-parlamente-zakona"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/moldavskie-fermeri-na-grani-razoreniya-vse-iz-za-prinyatogo-pas-v-parlamente-zakona"
language: ru
title: "Молдавские фермеры – на грани разорения. Все из-за принятого PAS в парламенте закона"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-18'
section: money
description: "Аграрии во многих районах страны снова вышли на протесты."
---

# Молдавские фермеры – на грани разорения. Все из-за принятого PAS в парламенте закона

**Аграрии во многих районах страны снова вышли на протесты.**

Около 30 тракторов протестовали на национальной трассе в Кагульском районе. Сельхозпроизводители критикуют недавно принятые властями меры по оказанию помощи. Они считают, что выделенные компенсации и отсрочка платежей по кредитам не решат фундаментальных проблем, стоящих перед аграрным сектором страны.

"Обществу важно знать, что закон, который одобрили в парламенте в минувшую пятницу, хоть и откладывает выплату по долгам на полгода, но им смогут воспользоваться лишь 20 процентов фермеров. Сразу после истечения этого срока эти фермеры также могут быть наказаны за неплатежеспособность. Причина в том, что весной, когда истечет шестимесячный срок, у аграриев не будет денег для погашения долгов", - сообщает Ассоциация "Сила фермеров".

В организации утверждают, что из-за создания государством неблагоприятных условий, фермеры могут обанкротиться и просят президента страны вернуть закон в парламент для внесения поправок в соответствии с их требованиями, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Radio Moldova.

Уточняем, что министр Владимир Боля, находясь с двухдневным визитом в Брюсселе, заявил накануне, что попросит европейское сообщество внести свой вклад в создание Фонда развития и солидарности аграрного сектора в нашей стране.