---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502143549/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-ravnodushii-sandu-k-problemam-lyudei-ne-vidit-svoego-buduschego-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-ravnodushii-sandu-k-problemam-lyudei-ne-vidit-svoego-buduschego-v-moldove"
language: ru
title: "Ирина Влах о \"равнодушии\" Санду к проблемам людей: \"не видит своего будущего в Молдове\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-29'
section: politics
description: "Безответственное отношение властей Молдовы к возмущению народа, которое было выражено в ходе кампании \"Голос народа\", \"ещё раз убедило меня, что Майя Санду и её команда не видят своего будущего в Республике Молдова\", заявила на пресс-конференции в Кишиневе политик Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о "равнодушии" Санду к проблемам людей: "не видит своего будущего в Молдове"

**Безответственное отношение властей Молдовы к возмущению народа, которое было выражено в ходе кампании "Голос народа", "ещё раз убедило меня, что Майя Санду и её команда не видят своего будущего в Республике Молдова", заявила на пресс-конференции в Кишиневе политик Ирина Влах.**

Другого объяснения "равнодушию" к нуждам и чаяниям граждан со стороны президента Ирина Влах не видит.

"Это прискорбное недоразумение, что Молдовой правят люди, которых волнует лишь собственное резюме, в которое они добавили важные должности с расчётом договориться в будущем о более оплачиваемой работе в НПО или международных структурах, куда они непременно уйдут после ухода из власти. При первом же дуновении более сильного политического ветра они возьмут свои рюкзачки (которые стали своеобразным символом этой власти) и уйдут. На этом всё и закончится. Закончится для них, а не для нас, потому что нам ещё много лет придётся работать над тем, чтобы привести Молдову хотя бы к тому уровню развития, что был до "хороших времён", подаренных нам Майей Санду и PAS", - заявила Ирина Влах.

По ее словам, представители нынешней оппозиции в дальнейшем будут работать во благо граждан Молдовы, поскольку "у нас не будет другой альтернативы", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы, в отличие от этой власти, видим своё настоящее и будущее в Республике Молдова. Для нас, в отличие от них, Молдова – это родной дом, и мы верим, что можем стать по-настоящему демократическим и процветающим государством", - заключила Ирина Влах.

В рамках этой же пресс-конференции Ирина Влах отметила, что в стране диктатура, и Санду проблемы граждан не волнуют. ПОДРОБНЕЕ