---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110141615/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-svoim-izbiratelyam-3-noyabrya-mi-izbavimsya-ot-maii-sandu-a-v-2025-godu-ot-pas"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-svoim-izbiratelyam-3-noyabrya-mi-izbavimsya-ot-maii-sandu-a-v-2025-godu-ot-pas"
language: ru
title: "Ирина Влах своим избирателям: 3 ноября мы избавимся от Майи Санду, а в 2025 году – от PAS"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-28'
section: vibori-prezidenta
description: "Лидер Платформы Молдова призвала своих сторонников принять активное участие в выборах и проголосовать против Майи Санду."
---

# Ирина Влах своим избирателям: 3 ноября мы избавимся от Майи Санду, а в 2025 году – от PAS

**Лидер Платформы Молдова призвала своих сторонников принять активное участие в выборах и проголосовать против Майи Санду.**

Ирина Влах отметила, что решила активно заняться политикой на национальном уровне, чтобы прекратить хаос и беспредел, который устроила Майя Санду и её режим против народа.

"Именно по вине Санду и её режима за последние годы страну навсегда покинули более 250 тысяч граждан. За годы их правления совокупная инфляция в Молдове достигла 50%; национальная экономика деградировала, а инвесторы стали покидать страну. Режим PAS разрушил систему юстиции и подчинил государственные институты, нарушал права человека, подвергал преследованиям политических оппонентов и закрыл неудобные СМИ. C 2021 года госдолг увеличился с 70 млрд леев до 110 млрд леев и люди с ужасом думают, что отдавать эти долги придется не только их детям, но и внукам. Страна умирает, а режим Санду ведёт себя припеваючи. Министры назначили себе зарплаты в десятки тысяч леев, в то время как многие старики недоедают",- отметила Ирина Влах.

По ее словам, "если Санду останется в кресле президента, а её режим сохранит власть, то нас ждёт неминуемое банкротство Молдовы как государства", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Поэтому я обращаюсь ко всем гражданам: спасите страну! 3 ноября 2024 года мы избавимся от Майи Санду, а в 2025 году – от PAS. Только так мы сможем спасти Республику Молдова", - заявила Ирина Влах.

В первом туре выборов президента Молдовы за Ирину Влах, которая не обладает поддержкой политических партий и административным ресурсом, отдали свои голоса более 83 тысяч человек. Она заняла четвертую строчку с 5,38% голосов в свою поддержку.