---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531102254/gagauzinfo.md/news/life/nachinaetsya-sezon-otpuskov-kakie-napravleniya-vibirayut-grazhdane-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/nachinaetsya-sezon-otpuskov-kakie-napravleniya-vibirayut-grazhdane-moldovi"
language: ru
title: "Начинается сезон отпусков: какие направления выбирают граждане Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: life
description: "До лета рукой подать, а значит совсем скоро - долгожданный отпуск."
---

# Начинается сезон отпусков: какие направления выбирают граждане Молдовы

**До лета рукой подать, а значит совсем скоро - долгожданный отпуск.**

Все мысли сейчас - далеко, на море или на побережье океана, в зависимости от финансовых возможностей.

В турфирмах говорят, что наплыв клиентов весьма ощутим, учитывая, что еще можно найти путевки по сниженным ценам. В остальном - отдохнуть нынче стоит дороже, нежели ещё год назад.

В этом году молдаване больше предпочитают для отдыха такие направления как Турция, Болгария или Греция, пишет сайт TV8.

В турфирмах утверждают, что в последнее время спрос на отдых растёт. Сейчас еще сезон предложений, когда путёвки продаются по сниженным ценам. Но говорят, что в целом отдых стал дороже по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.

"С середины мая у нас продажи намного выше, запросов довольно много, вся наша команда занята приемом предложений и подбором лучших цен. Вкусы не сильно изменились по сравнению с прошлым годом, на первом месте Турция, на втором - Болгария, на третьем - Греция. Средняя цена бронирования, которое сейчас оформляется в Турцию, составляет около тысячи евро на двоих", - рассказал директор турагентства Ион Курмей.

А самые дорогие туристические направления в этом сезоне, отмечают в турагенствах, - это Испания и Италия. Недельный отдых в этих странах может достигать десяти тысяч евро. Это также объясняет меньший интерес к этим направлениям.