---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908100300/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-vizvala-sandu-na-debati-kogo-iz-vorov-vi-posadili-i-gde-serebryanii-fond-pomoschi-pensioneram"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-vizvala-sandu-na-debati-kogo-iz-vorov-vi-posadili-i-gde-serebryanii-fond-pomoschi-pensioneram"
language: ru
title: "Ирина Влах вызвала Санду на дебаты: кого из воров вы посадили и где \"серебряный фонд\" помощи пенсионерам?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-30'
section: vibori-prezidenta
description: "Настоящий лидер должен уметь отчитываться перед своими гражданами, заявила основатель Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах вызвала Санду на дебаты: кого из воров вы посадили и где "серебряный фонд" помощи пенсионерам?

**Настоящий лидер должен уметь отчитываться перед своими гражданами, заявила основатель Платформы Молдова Ирина Влах.**

В 2020 году тогдашний кандидат в президенты Майя Санду обещала пять национальных целей - установить в стране порядок, вернуть диаспору, позаботиться о пенсионерах, инвестировать в сёла и проводить политику в интересах народа.

На конкретных примерах Ирина Влах показала, что Санду не выполнила "ни одного своего обещания". Президент пыталась оправдаться, выпустив на эту тему видеоролик, но и в нем "солгала", заявила политик, цитируемая новостным порталом Gagauzinfo.MD.

"Взять хотя бы заботу о пенсионерах. Вы хвастаетесь, что пенсии подняли до 2 тысяч леев. Но почему вы не говорите, что отменили индексацию в зависимости от инфляции? Вы обещали привлечь внешние деньги для создания "серебряного фонда" для помощи одиноким пенсионерам? Где всё это? Вы обещали разобраться с ворами и их деньги направить на повышение пенсий. Кого конкретно вы посадили и сколько денег вы направили на повышение пенсий?", - задается вопросами Ирина Влах.

Оппозиционный политик обещает задавать вопросы по каждому обещанию Майи Санду. И вызывает ее на дебаты.

"Если захотите возразить - пожалуйста, я готова к дебатам. Пусть люди дадут свою оценку", - подчеркнула Ирина Влах.

Ранее глава государства не смогла дать четкого ответа на вопрос, готова ли она выйти на предвыборные дебаты. Аналитики, входящие в окружение Майи Санду, считают, что президенту "не о чем говорить" на дебатах с оппозицией. ПОДРОБНЕЕ