---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232321/gagauzinfo.md/news/accidents/priehala-rozhat-v-moldovu-no-edva-ne-ostalas-bez-rebenka-drama-zhenschini-iz-ukraini"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/priehala-rozhat-v-moldovu-no-edva-ne-ostalas-bez-rebenka-drama-zhenschini-iz-ukraini"
language: ru
title: "Приехала рожать в Молдову, но едва не осталась без ребенка: драма женщины из Украины"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: accidents
description: "Четыре женщины привлечены к ответственности за попытку продать младенца паре из Румынии."
---

# Приехала рожать в Молдову, но едва не осталась без ребенка: драма женщины из Украины

**Четыре женщины привлечены к ответственности за попытку продать младенца паре из Румынии.**

Об этом сообщили в Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам (ПБОПОД).

По данным следствия, проведенного ведомством в сотрудничестве с Центром по борьбе с торговлей людьми, в декабре 2022 года обвиняемые выманили беременную женщину из Украины на территорию Молдовы, пообещав ей организовать роды в спокойной обстановке, подальше от войны. Однако малыша потом  у женщины собирались отнять без ее согласия.

В преступной схеме участвовали глава детского фонда (как организатор и исполнитель), заведующая родильным домом и нотариус (как соучастник) — из Молдовы, женщина (как исполнитель) из Украины и семейная пара из Румыния (покупатели).

38-летнюю гражданку Украины, которая является многодетной мамой, разместили в одной из гостиниц Кишинева и стали оказывать на нее психологическое давление с целью получить от нее отказ от ребенка. Ей пытались внушить, что она не сможет содержать своих детей и в этой связи ее лишат родительских прав в Украине.

После рождения ребенка, преступники воспользовались тем, что роженица не знает румынского языка и заставили ее подписать документы по установлению отцовства и заявление, по которому покупатель из Румынии должен был стать законным отцом ребенка.

«В результате, в свидетельстве о рождении девочки, в графе отцовства, была указана фамилия покупателя. Таким образом, по документам выходило, что малышка якобы является его биологической дочерью, что позволило им вместе покинуть Молдову. В обмен на утверждение этих документов глава фонда пообещала нотариусу вознаграждение», — уточняют обвинители.

Правоохранители вовремя вмешались и положили конец незаконным действиям по вывозу ребенка из Молдовы, предварительно уведомив об этом приемную семью, пишет rupor.md.

Дело направлено в суд сектора Буюканы прокуратурой ПБОПОД. Судьи должны вынести решение, в ходе которого, согласно закону, фигуранты уголовных расследований пользуются презумпцией невиновности.

Обвиняемым грозит от 15 до 20 лет тюрьмы с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 3 до 5 лет, либо  пожизненное заключение.