---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415043808/gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-zagovorila-o-gotovnosti-zapustit-protseduru-otdeleniya-gagauzii-ot-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-zagovorila-o-gotovnosti-zapustit-protseduru-otdeleniya-gagauzii-ot-moldovi"
language: ru
title: "Гуцул заговорила о готовности \"запустить процедуру отделения\" Гагаузии от Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-06'
section: politics
description: "Когда премьер Румынии Марчел Чолаку говорит, что \"в Молдове проживают румыны\", он забывает о том, что в нашей стране живут еще и молдаване, русские, гагаузы, украинцы, болгары и десятки других национальностей, заявила башкан Гагаузии Евгения Гуцул."
---

# Гуцул заговорила о готовности "запустить процедуру отделения" Гагаузии от Молдовы

**Когда премьер Румынии Марчел Чолаку говорит, что "в Молдове проживают румыны", он забывает о том, что в нашей стране живут еще и молдаване, русские, гагаузы, украинцы,  болгары и десятки других национальностей, заявила башкан Гагаузии Евгения Гуцул.**

"Для абсолютного большинства жителей нашей страны есть только одна Родина – Республика Молдова. Это наш общий дом, в котором нам удалось выстроить гармоничные межнациональные отношения и гражданское согласие", - заявила Гуцул.

Она ожидает, что "наши соседи будут относиться с должным уважением к молдавской государственности и особому правовому статусу Гагаузии".

"Если нынешняя молдавская власть пойдет на унию, Гагаузская автономия не будет молчать. 2 февраля 2014 года наши люди дали четкий и ясный ответ, что свое будущее они видят исключительно в составе независимой и суверенной Молдовы. Любые унионистские начинания означают немедленный запуск процедуры отделения Гагаузии и возвращения к независимой Гагаузской республике. Уверены, что жители многих сопредельных молдавских и болгарских сел поддержат нас и присоединятся к нам. Но мы все же надеемся, что разум возобладает", - отметила башкан.

По ее словам, "Гагаузию не просто так называют якорем независимости Молдовы", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы настоящие патриоты Республики Молдова и будем продолжать отстаивать ее суверенитет наряду с полномочиями и правами нашего региона", - добавила башкан.

Ранее премьер Румынии Марчел Чолаку заявил, что ратует за объединение Молдовы и Румынии в рамках Евросоюза. ПОДРОБНЕЕ