---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221205846/gagauzinfo.md/news/money/fermerov-osvobodyat-ot-nemedlennoi-viplati-dolgov-kreditoram-naskolko-prodlyat-moratorii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/fermerov-osvobodyat-ot-nemedlennoi-viplati-dolgov-kreditoram-naskolko-prodlyat-moratorii"
language: ru
title: "Фермеров освободят от немедленной выплаты долгов кредиторам. Насколько продлят мораторий?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-12'
section: money
description: "Мораторий на погашение непогашенной задолженности в сельском хозяйстве может быть продлен до 31 октября следующего года. Эта мера включена в законопроект, который будет одобрен правительством и рассмотрен парламентом."
---

# Фермеров освободят от немедленной выплаты долгов кредиторам. Насколько продлят мораторий?

**Мораторий на погашение непогашенной задолженности в сельском хозяйстве может быть продлен до 31 октября следующего года. Эта мера включена в законопроект, который будет одобрен правительством и рассмотрен парламентом.**

Законопроект предусматривает, что фермеры и поставщики ресурсов будут освобождены от выплаты непогашенной задолженности кредиторам до октября следующего года. Фермеры приветствовали это решение и заявили, что это важное решение, особенно после засухи в этом году.

«Мы хотим иметь возможность предложить дополнительные меры в этот период. Если правительство определит дополнительные ресурсы, возможно, перечисление НДС или госгарантию, а также внесение поправок в Закон о неплатежеспособности и в отношения между банками, фермеры вернутся к нормальной ситуации», – заявил председатель ассоциации Forța Fermierilor Александр Бэдэрэу, отмечает Noi.md со ссылкой на Moldova 1.«Мы должны конкретно нацелиться на этих фермеров и охватить всех, потому что это очень большой риск для финансового сектора», – отметил Дорел Норок, президент Ассоциации банков Молдовы. Поставщики ресурсов также были включены в число бенефициаров нового положения.

Для того чтобы фермеры имели право на участие, степень ущерба сельскохозяйственным землям из-за засухи была исключена, но был введен лимит в 3500 гектаров, принадлежащих бенефициарам.

Другая мера предусматривает прямое указание, что закон распространяется на все текущие долги аграриев независимо от даты их возникновения, а не только на те, которые образовались в период с 1 сентября 2023 года по 1 сентября 2024 года.