---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240611062833/gagauzinfo.md/news/life/sistema-kanalizatsii-i-ochistnih-sooruzhenii-kakova-situatsiya-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/sistema-kanalizatsii-i-ochistnih-sooruzhenii-kakova-situatsiya-v-gagauzii"
language: ru
title: "Система канализации и очистных сооружений. Какова ситуация в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-02'
section: life
description: "Больше всего населенных пунктов, имеющих доступ к общественным канализационным системам, находится в муниципии Кишинев (77,1%), Гагаузии (28,1%) и Центральном регионе (10,5%), в то время как населенные пункты Южного и Северного регионов имеют самый низкий уровень доступа (6,8% и 5,2% соответственно)."
---

# Система канализации и очистных сооружений. Какова ситуация в Гагаузии

**Больше всего населенных пунктов, имеющих доступ к общественным канализационным системам, находится в муниципии Кишинев (77,1%), Гагаузии (28,1%) и Центральном регионе (10,5%), в то время как населенные пункты Южного и Северного регионов имеют самый низкий уровень доступа (6,8% и 5,2% соответственно).**

Таким образом, существует значительное расхождение между селами и городами. Сельские населенные пункты в Бричанах, Окнице, Сороке, Резине, Басарабяске, Кантемире и Вулканештском районе вообще не имеют доступа к системам общественной канализации.

В 2023 году общий объем сброшенных сточных вод составил 68,8 млн м3, из которых 65,9 млн м3 приходилось на городские населенные пункты (95,8%) и 2,9 млн м3 - на сельские населенные пункты (4,2%).

Около 76,5% всех систем коммунальной канализации были оборудованы очистными сооружениями. Ни в одном из населенных пунктов Сорокского и Резинского районов нет очистных сооружений.

Из 117 очистных сооружений 106 были в рабочем состоянии. Наилучшая ситуация с функциональностью очистных сооружений сложилась в муниципии Кишинев (100%), за ним следуют регионы Центр (94,2%), Север (92,6%), Юг и Гагаузия (по 81,8% и 75%), сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Национальное Бюро статистики.

Из общего объема очищенных сточных вод 94,3% было очищено механическим способом, 93,8% - биологическим и 1,5% - сбрасывалось без обработки.