---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724032939/gagauzinfo.md/news/accidents/zakaznoe-ubiistvo-v-kishineve-stalo-izvestno-imya-killera-i-kak-on-sbezhal-iz-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/zakaznoe-ubiistvo-v-kishineve-stalo-izvestno-imya-killera-i-kak-on-sbezhal-iz-moldovi"
language: ru
title: "Заказное убийство в Кишиневе: стало известно имя киллера, и как он сбежал из Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: accidents
description: "Киллером, который совершил 10 июля этого года в Кишиневе резонансное заказное убийство лидера одной из преступных группировок, был 45-летний турок-киприот из Северного Кипра Хасан."
---

# Заказное убийство в Кишиневе: стало известно имя киллера, и как он сбежал из Молдовы

**Киллером, который совершил 10 июля этого года в Кишиневе резонансное заказное убийство лидера одной из преступных группировок, был 45-летний турок-киприот из Северного Кипра Хасан.**

Он совершил показательную казнь в стиле своей этнической группировки и успешно покинул Молдову, несмотря на объявленный план перехват, рассказал бывший руководитель Службы внутренней безопасности и антикоррупции МВД Ион Мамалига.

Убийство совершено из хромированного пистолета Beretta. Мамалига обратил внимание на отличную стрельбу киллера. Он сделал семь выстрелов, при этом три раза попал в голову, а четыре раза в туловище, что очень сложно, учитывая, что делал он все это в движении, и было еще очень много отвлекающих факторов.

"Кроме того, у человека, который совершает преступление, идёт выброс адреналина, безусловно у него есть эмоции. А если у него нет эмоций, то значит он до этого делал до этого не раз, стрелял неоднократно по живым мишеням. Из этих семи патронов любой рикошет, и там были бы и другие жертвы. В ходе общения со мной мои бывшие товарищи, многие руководители сказали хорошо, что рядом с этим местом не было полицейских, либо карабинеров и других госслужащих, потому что трупов было бы больше. Он бы точно их положил, потому что он знал на что он идёт", - сказал Ион Мамалига.

Киллер из центра Кишинева сел на маршрутку и уехал за границу.

"И этот киллер спокойно переходит границу, показывая паспорт киприота, который рождён в Лондоне. Так что надо было написать в паспорте, что я убийца, я турок-киприот? Он с Северного Кипра. Хасан. Ему 45 лет. Интересно, что он получил этот паспорт 19 июня 2019 года, а этот убитый им убежал в свое время из Турции в 2019 году. То есть, я не исключаю, что киллера готовили 5 лет к этому. Эти документы были заранее подготовлены. Знали, что есть человек, которого надо в любом случае ликвидировать в тот момент, когда он сбежал из тюрьмы. Это может быть одна из версий, что он уже тогда стал угрозой для своих же", - сказал Ион Мамалига.

Минимум после 5 часов с момента убийства в Кишиневе киллера в контрольном пункте пропуска вывели из транспорта вместе с другими пассажирами, посмотрели, что он турок-киприот, с Северного Кипра, поговорили с ним и отпустили, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на NOI.md.

"Вот здесь я не исключаю коррупционной составляющей", - отметил бывший руководитель Службы внутренней безопасности и антикоррупции МВД.

По его мнению, киллер знал нашу специфику и смог покинуть страну, поскольку был высококачественным специалистом, и он работал не один, у него была поддержка. Он приехал в Молдову, его обеспечили оружием, жильём, дали все наводки по объекту, он знал, где произойдет их встреча и как она произойдёт.

"Но этих людей не найдут", - сказал Ион Мамалига.