---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722031420/gagauzinfo.md/news/accidents/suteneri-iz-chadir-lungi-predstanut-pered-sudom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/suteneri-iz-chadir-lungi-predstanut-pered-sudom"
language: ru
title: "Сутенеры из Чадыр-Лунги предстанут перед судом"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-16'
section: accidents
description: "Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам передала в суд уголовное дело против двух жителей Чадыр-Лунги, которых обвиняют в сутенерстве и сексуальной эксплуатации двух женщин в российском городе Химки. Происходило это в 2012-2016 годах."
---

# Сутенеры из Чадыр-Лунги предстанут перед судом

**Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам передала в суд уголовное дело против двух жителей Чадыр-Лунги, которых обвиняют в сутенерстве и сексуальной эксплуатации двух женщин в российском городе Химки. Происходило это в 2012-2016 годах.**

Вернувшимся из России молдаванам - по 33 года. Их уже заслушали прокуроры.

Первой жертве, когда ей предложили хорошо оплачиваемую работу продавцом на перроне вокзала в Химках, было 26 лет. Ей помогли оформить паспорт и купили билет на автобус. Впрочем, долго пользоваться паспортом женщине не пришлось – его отобрали сразу по прибытии в Россию.

Уже там ее разместили в съемной квартире и на протяжении двух лет заставляли оказывать сексуальные услуги. Теперь женщина требует с подсудимых 200 тысяч российских рублей в качестве компенсации ущерба.

В 2015 году другой сутенер предложил этой женщине продолжить это занятие. На протяжении года он отбирал у нее деньги за оказанные сексуальные услуги. Второму подсудимому теперь грозит от 4 до 7 лет лишения свободы.

У второй жертвы в 2012 году был годовалый ребенок. Но это не остановило преступников – они воспользовались нехваткой денег у женщины, и перевезли ее в Москву. В Химках они сняли ей квартиру, и заставили оказывать сексуальные услуги. Ребенок в это время воспитывался другим человеком.

Стоимость "услуг" женщины составляла 8-11 тысяч рублей за ночь. Она требует компенсации ущерба в размере 6 тысяч долларов, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Согласно уголовного кодекса Молдовы, за сексуальную эксплуатацию преступникам грозит от 7 до 15 лет лишения свободы.