---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120191718/gagauzinfo.md/news/life/svetovoe-shou-i-desyatki-installyatsii-v-kishineve-proidet-festival-fonarei-lights-and-dreams"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/svetovoe-shou-i-desyatki-installyatsii-v-kishineve-proidet-festival-fonarei-lights-and-dreams"
language: ru
title: "Световое шоу и десятки инсталляций: в Кишиневе пройдет фестиваль фонарей «Lights & Dreams»"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: life
description: "7 декабря территория МВЦ «МолдЭкспо» превратится в настоящую рождественскую сказку — здесь стартует фестиваль гигантских китайских фонарей «Lights & Dreams». Он уже с успехом прошёл в 40 странах мира, а в Молдове состоится впервые."
---

# Световое шоу и десятки инсталляций: в Кишиневе пройдет фестиваль фонарей «Lights & Dreams»

**7 декабря территория МВЦ «МолдЭкспо» превратится в настоящую рождественскую сказку — здесь стартует фестиваль гигантских китайских фонарей «Lights & Dreams». Он уже с успехом прошёл в 40 странах мира, а в Молдове состоится впервые.**

Посетителей ждет тематический парк иллюминаций и масштабных световых инсталляций, каждая из которых достигает семи метров в высоту. Световые инсталляции станут неотъемлемой частью легендарной истории о параллельном мире, где царят феи, эльфы, драконы и другие магические существа. Здесь вы сможете увидеть «Лес сказочных фей и эльфов», «Туннель влюблённых», «Магических котов», «Звёздных скакунов», «Птицу Феникс» и многое другое.

По словам организаторов, все фигуры изготовлены вручную из 50 000 фонариков, двух километров натурального шелка и специальных LED-ламп для создания праздничной атмосферы.

«Мы создадим настоящую сказку в Кишинёве накануне рождественских и новогодних праздников. Приглашаем всех желающих погрузиться в волшебный мир чудес, где каждая локация рассказывает свою историю и дарит атмосферу волшебства. А также сделать яркие, запоминающиеся фото и провести незабываемое время с семьей и близкими», — говорят организаторы мероприятия, представители компании Universal Park.

Помимо иллюминаций, парк предлагает посетителям полный спектр развлечений: интерактивные зоны, стилизованные фотозоны, тематические фуд-корты, а также выступления аниматоров и фаер-шоу.

Купить билеты можно на официальном сайте Lights & Dreams в Молдове или на кассе у входа в парк. Подробности — в Instagram и Facebook мероприятия.

Фестиваль продлится до 26.01 и будет работать ежедневно с 15: 30 до 22: 00.

Адрес: МолдЭкспо (ул. Гиочеилор, 1, Кишинёв)

Часы работы: ежедневно 15: 30-22: 00

Стоимость билета: взрослый - 200 леев, детский - 180 леев