---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929205258/gagauzinfo.md/news/life/pochemu-brodyachih-sobak-ne-stanovitsya-menshe-rasskazali-volonteri-v-komrate"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pochemu-brodyachih-sobak-ne-stanovitsya-menshe-rasskazali-volonteri-v-komrate"
language: ru
title: "Почему бродячих собак не становится меньше, рассказали волонтеры в Комрате"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-26'
section: life
description: "Проблема бродячих собак на сегодняшний день актуальна, они собираются в стаи и становятся угрозой для жителей населенных пунктов."
---

# Почему бродячих собак не становится меньше, рассказали волонтеры в Комрате

**Проблема бродячих собак на сегодняшний день актуальна, они собираются в стаи и становятся угрозой для жителей населенных пунктов.**

Волонтеры, которые добровольно подкармливают и лечат животных, высказались в эфире GRT о том, почему число бездомных животных не уменьшается.

"Буквально в эти дни по городу куча подброшенных животных - котят и щенят. Мы работаем, Центр временного содержания переполнен. Человек во всем виноват. Человек. Именно он сам должен понять, что за каждое животное несет ответственность его хозяин", - рассказала волонтер Мариетта Арнаут.

Вариант решения этой проблемы предложила председатель Конгресса защиты животных Молдовы Ирина Яковенко, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Надо начинать с головы, с чипирования каждого животного. Каждый хозяин должен это сделать. Примэрия должна предложить чипировать всем жителям животных бесплатно, кроме состоятельных. И, таким образом, перекрыть кран источника бездомных животных. 80% животных на улице - это выброшенные с частных секторов", - считает Ирина Яковенко.

В муниципии Комрат с октября прошлого года работает приют временного пребывания бездомных собак. По словам специалистов, он тоже переполнен животными.