---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113173016/gagauzinfo.md/news/accidents/gutsul-o-gibeli-soldat-gagauzov-v-armii-vinovnih-nuzhno-privlech-k-otvetstvennosti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/gutsul-o-gibeli-soldat-gagauzov-v-armii-vinovnih-nuzhno-privlech-k-otvetstvennosti"
language: ru
title: "Гуцул о гибели гагаузов-солдат молдавской армии: \"виновных нужно привлечь к ответственности\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: accidents
description: "Почему в этом году погибли двое молодых солдат из Конгаза и Авдармы – ответ на этот вопрос искали примары из Гагаузии и командир военного центра АТО Гагаузия Николай Пасат."
---

# Гуцул о гибели гагаузов-солдат молдавской армии: "виновных нужно привлечь к ответственности"

**Почему в этом году погибли двое молодых солдат из Конгаза и Авдармы – ответ на этот вопрос искали примары из Гагаузии и командир военного центра АТО Гагаузия Николай Пасат.**

В Telegram-канале Исполнительного комитета сообщили о встрече руководства автономии с примарами, которая публично не анонсировалась. Участники встречи "обсудили исполнение центрального бюджета автономии на текущий год и говорили о текущей политической ситуации в Республике Молдова".

Помимо этого, по словам башкана Евгении Гуцул, была заслушана информация командира военного центра Гагаузии Николая Пасата "об обстоятельствах гибели военнослужащего срочной службы, призванного из села Конгаз, и военнослужащего-контрактника из села Авдарма".

"После завершения следствия по обоим трагическим случаям все виновные лица должны быть установлены и привлечены к ответственности", - сказала башкан.

Подробностей трагедии не приводится.

Напомним, 18-летний житель Конгаза покончил с собой вечером в пятницу 23 августа. Тело солдата-срочника было найдено родственниками на чердаке жилого дома.

А 12 сентября стало известно о смертельном ранении из табельного оружия находившегося на посту в Зоне безопасности 22-летнего жителя Авдармы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

По факту обоих инцидентов в Минобороны начали расследования, итоги которых не озвучили до сих пор.