---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527173418/gagauzinfo.md/news/accidents/zhitel-yuga-moldovi-popalsya-na-kontrabande-mashin-i-zapchastei-summa-14-millionov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/zhitel-yuga-moldovi-popalsya-na-kontrabande-mashin-i-zapchastei-summa-14-millionov"
language: ru
title: "Житель юга Молдовы \"попался\" на контрабанде машин и запчастей: сумма – 14 миллионов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-17'
section: accidents
description: "Пограничники и прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам \"накрыли\" преступную группировку, занимавшуюся контрабандой люксовых автомобилей, в том числе на разборку, а также запчастей на сумму около 14 миллионов леев."
---

# Житель юга Молдовы "попался" на контрабанде машин и запчастей: сумма – 14 миллионов

**Пограничники и прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам "накрыли" преступную группировку, занимавшуюся контрабандой люксовых автомобилей, в том числе на разборку, а также запчастей на сумму около 14 миллионов леев.**

Все машины – 2019 года выпуска и младше. Вместе с запчастями они импортировались из Евросоюза и Великобритании.

Члены группировки имеют отношение к ряду других задержанных по аналогичному делу в начале мая. Тогда во время обысков нашли контрабанду автозапчастей на 6 миллионов леев.

По данному же делу изъято около 100 автомобилей, находящихся в процессе разборки. Некоторые транспортные средства объявлены были в розыск национальной полицией и Интерполом. Около 10 машин вообще нет в базах данных о пересечении границы страны, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В домах подозреваемых найдено и изъято 15 тысяч евро и 140 тысяч леев, мобильные телефоны, документы на право владения недвижимостью и земельными участками в пригороде столицы.

30-летний подозреваемый - родом с юга Молдовы. Идентифицированы полицией и два его сообщника. Личности других участников схемы еще выясняются.

Открыто уголовное дело.