---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429014750/gagauzinfo.md/news/life/v-uchebnih-zavedeniyah-budut-uvolnyat-personal-kto-poteryaet-rabotu-v-gagauziyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-uchebnih-zavedeniyah-budut-uvolnyat-personal-kto-poteryaet-rabotu-v-gagauziyu"
language: ru
title: "В учебных заведениях будут увольнять персонал. Кто потеряет работу в Гагаузию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: life
description: "1 августа 2024 года вступит в силу приказ Министерства образования и исследований об утверждении штатного расписания образовательных учреждений."
---

# В учебных заведениях будут увольнять персонал. Кто потеряет работу в Гагаузию

**1 августа 2024 года вступит в силу приказ Министерства образования и исследований об утверждении штатного расписания образовательных учреждений.**

Глава управления образования Гагаузии Наталья Кристева отметила, что это решение особенно затронет малые учреждения. Директорам образовательных учреждений, где обучаются менее 200 учеников, придется освободить от должности в первую очередь управленческий персонал.

"Это касается, прежде всего, заместителей директоров по учебно-воспитательной части. Это будет не одна ставка, а 0,5 ставки. Особенно болезненно, на наш взгляд, может отразиться на то, что вместо одной ставки будет полставки медсестры в школах, где до 200 учеников. Ставка бухгалтера тоже сокращается на 0,5 ставки", - рассказала Наталья Кристева.

При этом, чем больше учащихся в школе, тем больше возможностей у менеджеров по укомплектованию штата образовательного учреждения. Например, введение новой должности - ассистент педагога.

"Для того, чтобы помочь учителю работать в группах продленного дня. Эта специальность была введена в Кодекс об образовании. Вводится должность психопедагог. На 20 учащихся со сложностями в развитии одна единица", - сообщила глава ведомства.

Наталья Кристева добавила, что вопрос изменения штатов не коснется педагогов