---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241124180231/gagauzinfo.md/news/politics/na-viborah-v-nsg-mnogie-ne-smogut-progolosovat-v-ispolkome-vistupili-protiv-zakonoproekta-leichu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/na-viborah-v-nsg-mnogie-ne-smogut-progolosovat-v-ispolkome-vistupili-protiv-zakonoproekta-leichu"
language: ru
title: "\"На выборах в НСГ многие не смогут проголосовать\". В Исполкоме выступили против законопроекта Лейчу"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-22'
section: politics
description: "Члены Исполнительного комитета Гагаузии дали негативное заключение на поправки в Избирательный кодекс, предложенные вице-спикером Георгием Лейчу."
---

# "На выборах в НСГ многие не смогут проголосовать". В Исполкоме выступили против законопроекта Лейчу

**Члены Исполнительного комитета Гагаузии дали негативное заключение на поправки в Избирательный кодекс, предложенные вице-спикером Георгием Лейчу.**

"Мы не поддерживаем данную инициативу автора и предлагаем ее доработать", - заявил заместитель начальника управления делами башкана Виталий Деревенко.

Он обратил внимание на то, что с 2025 года в стране будет введён новый образец удостоверения личности, который постепенно заменит ранее выданные документы. Новые ID-карты будут размером с банковскую карту и будут включать в себя как печатную информацию, так и биометрические данные.

При этом, в удостоверении больше не будет содержаться информация о месте жительства, временной прописке, во избежание необходимости часто менять документ, а также сопроводительного листка, а в день голосования информация будет вноситься в электронном формате, без применения печати.

Таким образом, высока вероятность того, что жители автономии, обладающие новым удостоверением личности, не смогут голосовать на выборах в НСГ, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Избирательный кодекс предусматривает, что при получении бюллетеня избиратель расписывается в списке против своей фамилии, а на вкладыше к удостоверению личности, на основании которого он голосует, может быть проставлена печать, подтверждающая голосование в день выборов, из чего вытекает вопрос, а куда будет проставляться печать?", - сказал Виталий Деревенко.

Помимо этого, Конституционный суд в 2018 году отменил норму, которая автоматически лишала избирательного права лиц, признанных судом недееспособными. Стало быть одно из положений Кодекса о выборах Гагаузии будет неконституционным.

Не существует и Реестр избирателей Гагаузии, о котором идет речь в Кодексе о выборах автономии. Его актуализировать должен ЦИК автономии вместе с ЦИКом Молдовы. Однако депутаты НСГ нынешнего созыва своими руками распустили Центризбирком автономии.

Эти и другие аргументы привели к тому, что члены Исполкома не поддержали законодательную инициативу Георгия Лейчу.