---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913074215/gagauzinfo.md/news/money/virastut-li-tseni-na-produkti-iz-za-zasuhi-otvechaet-ministr-selskogo-hozyaistva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/virastut-li-tseni-na-produkti-iz-za-zasuhi-otvechaet-ministr-selskogo-hozyaistva"
language: ru
title: "Вырастут ли цены на продукты из-за засухи? Отвечает министр сельского хозяйства"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-12'
section: money
description: "В Молдове фермеры уже несколько лет подряд несут значительные убытки из-за засухи, этот год не станет исключением."
---

# Вырастут ли цены на продукты из-за засухи? Отвечает министр сельского хозяйства

**В Молдове фермеры уже несколько лет подряд несут значительные убытки из-за засухи, этот год не станет исключением.**

Но повышения цен на продукты сельского хозяйства не ожидается, так как страна многократно покрывает свои потребности. Об этом на TV8 заявил министр сельского хозяйства Владимир Боля.

По словам министра, даже снижение урожая не приведет к дефициту и не отразится значительно на ценах, так как внутреннее потребление низкое, а имеющие отношения к продовольственной безопасности культуры, пшеница и кукуруза, субсидируются.

"Осенью 2023 года посадили 320 тысяч гектаров пшеницы. Сейчас акты [потерь по засухи - прим.] в министерстве сельского хозяйства есть 10-11 тысяч гектаров, пострадало незначительное количество. В остальных культурах, конечно, не тот урожай, который ожидали, но он есть. По подсолнуху ещё идёт сбор урожая и пока нет цифр. Подсолнуха мы потребляем от общего количества произведенного в пределах 50-60 тонн из 700 тысяч тонн, это меньше 10%. Когда мы говорим про группу зерновых: подсолнух, кукуруза пшеница — я считаю, что на сегодняшний день, не существует никаких проблем и не стоит ожидать здесь повышения цен", - заявил министр.

По его словам, ситуация с сахарной свеклой сложнее, на некоторых полях зафиксированы стопроцентные потери урожая. Но пока трудно делать оценки, ситуация прояснится в начале октября. Министр допустил рост цен на сахар, но пока избежал прогнозов.