---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427140325/gagauzinfo.md/news/politics/analitik-nazval-messedzhi-s-kotorimi-poidut-na-vibori-glavnie-kandidati-v-prezidenti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/analitik-nazval-messedzhi-s-kotorimi-poidut-na-vibori-glavnie-kandidati-v-prezidenti"
language: ru
title: "Аналитик назвал месседжи, с которыми пойдут на выборы главные кандидаты в президенты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-19'
section: politics
description: "Основные претенденты на пост президента Республики Молдова усиленно готовятся к избирательной кампании. Анализируя их действия и заявления, уже сейчас можно сделать вывод, какие основные месседжи они будут использовать на осенних выборах, заявил политический аналитик Корнелиу Чуря."
---

# Аналитик назвал месседжи, с которыми пойдут на выборы главные кандидаты в президенты

**Основные претенденты на пост президента Республики Молдова усиленно готовятся к избирательной кампании. Анализируя их действия и заявления, уже сейчас можно сделать вывод, какие основные месседжи они будут использовать на осенних выборах, заявил политический аналитик Корнелиу Чуря.**

По его мнению, основными соперниками за пост президента будут Майя Санду, Игорь Додон и Ирина Влах.

У Санду главным месседжем будет "европейская интеграция" и "особую роль" в предвыборной кампании нынешнего президента сыграет осенний конституционный референдум: у Санду по факту будет две избирательные кампании: за пост главы государства и за референдум.

Хотя проевропейских граждан в Молдове, согласно опросам, и большинство, но Санду "идёт на огромный риск", поскольку "нет никакой гарантии, что проевропейский электорат примет активное участие в выборах".

"Напротив, в проевропейском лагере чувствуется некоторое разочарование, что может привести к росту числа тех, кто предпочтёт проигнорировать участие в голосовании. А возможный провал референдума, который также нельзя исключать, может привести Майю Санду не только к потере президентского кресла, но и к позорному уходу из молдавской политики", - заявил Корнелиу Чуря.

У Майи Санду, говорит аналитик, "и не было особого выбора" для предвыборного месседжа, потому что все обещания из 2020-2021 годов "остались невыполненными", а во многих "приходится отмечать серьёзный откат назад". Речь идет об уровне благосостояния, реформе юстиции, и борьбе с коррупцией.

Игорь Додон пойдет на выборы с месседжем – "национальный интерес", давая понять, что власть в Молдове "продвигают интересы, чуждые нашей стране и гражданам". В то же время Додон "пытается поляризовать общество, позиционируя себя с позиций,  диаметрально противоположных позициям действующей власти".

"Он выдвигает на первый план ценности, которыми нынешняя власть либо пренебрегает, либо считает второстепенными. Так, Додон пытается представить свои взгляды как вытекающие из национальных интересов, что автоматически определяет действия и позиции Майи Санду и её команды как находящиеся вне национальных интересов", - отметил Корнелиу Чуря.

Третьим основным претендентом на кресло президента Молдовы является Ирина Влах. Ее месседжи – "нейтралитет и мир". Аналитик назвал проводимые в последние месяцы кампании Ирины Влах "хорошо структурированными и довольно эффективными".

Корнелиу Чуря подчеркнул, что в молдавском обществе "есть большой запрос на обеспечение мира и она хорошо прочувствовала это". По словам аналитика молдаван сегодня "гораздо больше волнует необходимость мира, чем та же европейская интеграция или нацинальный интерес", потому что "если нет мира, остальное уже не важно".

Политолог отмечает, что Ирина Влах "неплохо играет тактически и уже несколько раз ей удалось поставить команду Майи Санду в неудобную ситуацию", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на politics.md.

В качестве примера он привел кампании в поддержку идеи нейтралитета, включавшая шесть-семь продуманных акций, неоднократно доставлявшие президенту "головную боль, что было видно невооружённым глазом", а также компанию "Голос народа" – собирая и озвучивая реальные проблемы людей Влах позиционирует себя "вполне успешно", в то же время "выставляя Майю Санду в не совсем выгодном свете".

"На данный момент можно сказать, что с тактической и стратегической точки зрения Ирина Влах позиционирует себя лучше, чем Майя Санду и Игорь Додон. Если идею евроинтеграции, с которой президент пойдет на выборы, поддерживает чуть больше половины граждан, а идея определения национального интереса, с которой будет выстраивать свою кампанию Игорь Додон,ещё нуждается в социологической оценке, которая позволит измерить степень её поддержки, то идея, с которой пойдёт на выборы Ирина Влах, мы уже можем уверенно сказать, что выражает озабоченность большинства граждан. И если риски для мира продолжат расти, - а мы не можем этого исключать, - то Влах может преподнести большой политический сюрприз", - подчеркнул аналитик.

О других возможных кандидатах на пост президента, с точки зрения их ключевого предвыборного месседжа, "пока сказать особо нечего", поскольку "никаких действий с их стороны, которые бы позволили сделать в их отношении соответствующие выводы, пока не предпринимается".