---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427115335/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-bezotvetstvennosti-sandu-esli-provokatsii-prodolzhatsya-mi-zapustim-koalitsiyu-za-mir"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-bezotvetstvennosti-sandu-esli-provokatsii-prodolzhatsya-mi-zapustim-koalitsiyu-za-mir"
language: ru
title: "Ирина Влах о \"безответственности\" Санду: \"если провокации продолжатся, мы запустим Коалицию за мир\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-22'
section: politics
description: "Президент Молдовы Майя Санду демонстрирует \"безответственное отношение\" к гражданам страны, считает один из лидеров молдавской оппозиции Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о "безответственности" Санду: "если провокации продолжатся, мы запустим Коалицию за мир"

**Президент Молдовы Майя Санду демонстрирует "безответственное отношение" к гражданам страны, считает один из лидеров молдавской оппозиции Ирина Влах.**

Она отметила, что в рамках кампании "Голос народа" фиксирует то, чем обеспокоены жители Молдовы, и эту обеспокоенность донесла до президента. Санду спросили - в чём была необходимость закупать дорогие радары и будут ли новые закупки вроде зенитных систем, без которых эти радары не имеют смысла.

Были и другие вопросы: о военных учениях с участием иностранных военнослужащих на территории Молдовы; о решении разрешить иностранным пограничникам носить огнестрельное оружие на нашей территории; об открытии французской военной миссии в Республике Молдова; об изменениях в румынском законодательстве, которые позволят Бухаресту использовать армию для защиты своих граждан за пределами Румынии; о том, почему власти не хотят узнать мнение народа относительно принципа нейтралитета.

В открытом письме она рассказала об обеспокоенности людей, о том, что у них есть все основания считать, что власть намерена втянуть страну в дурные сценарии, способные подорвать мир.

"Будучи не только президентом, но и верховным главнокомандующим, Майя Санду была обязана, хотя бы с моральной точки зрения, выйти к народу и дать чёткие объяснения по озвученным вопросам, чтобы успокоить страсти. Но в свойственной ей манере она предпочла и на этот раз наплевательски отнестись к гражданам, полностью проигнорировав их опасения. Майя Санду предпочла держать граждан в страхе и напряжении, продолжая своим поведением подогревать опасения, что Молдова может быть втянута в опасные игры. Игры, не имеющие ничего общего с интересами страны и граждан", - заявила Ирина Влах.

Тем самым Санду "ещё раз доказала, что её не интересуют люди, её не интересует страна", а "всё, что её интересует - это её личные амбиции и обязательства, которые она, судя по всему, взяла на себя перед кем-то за рубежом".

Представители Платформы Молдова не намерены бросать граждан, "оставляя их в неуверенности и страхе, как это сделала Майя Санду", и намерены мониторить слова и действия президента, чтобы выявить "возможные угрозы миру" в Молдове, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Если власти не изменят своего провокационного поведения и продолжат совершать действия по втягиванию Молдовы в грязные игры, способные подорвать мир, мы приступим к реализации альтернативного проекта - Коалиции за мир. Это будет гражданский инструмент, на основе которого смогут объединить свои усилия все, кто заинтересован в мире в Республике Молдова", - добавила Ирина Влах.

Она подчеркнула, что "мы не позволим политическим авантюристам, преследующим свои узкие интересы, которые не имеют ничего общего с интересами страны и граждан, украсть самое драгоценное, что у нас есть – мир".