---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214157/gagauzinfo.md/news/sport/produkt-nizkogo-urovnya-net-interesa-ot-trenerov-glava-kluba-iz-gagauzii-o-situatsii-v-moldavskom-futbole"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/produkt-nizkogo-urovnya-net-interesa-ot-trenerov-glava-kluba-iz-gagauzii-o-situatsii-v-moldavskom-futbole"
language: ru
title: "\"Продукт низкого уровня, нет интереса от тренеров\": глава клуба из Гагаузии о ситуации в молдавском футболе"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-11-17'
section: sport
description: "Причины разгромного поражения сборной Молдовы по футболу U19 от сверстников из Испании, а также провалы Федерации футбола страны в подготовке молодежи разобрал президент комратского футбольного клуба \"Огузспорт\" Анатолий Мавроди."
---

# "Продукт низкого уровня, нет интереса от тренеров": глава клуба из Гагаузии о ситуации в молдавском футболе

**Причины разгромного поражения сборной Молдовы по футболу U19 от сверстников из Испании, а также провалы Федерации футбола страны в подготовке молодежи разобрал президент комратского футбольного клуба "Огузспорт" Анатолий Мавроди.**

Поражение со счетом 5: 0 молдавской команды, которая, несмотря на то, что состоится в основном (включая тренера) из представителей "Шерифа", находится в "плачевном состоянии", прошло практически незамеченным в молдавских СМИ.

"Возраст U19 очень важен, так как это последняя переходная ступень ко взрослому футболу. Последний год Федерация старается улучшить ситуацию в этой возрастной категории. Вроде даже создали Liga Tineret U19, но теперь нужно больше внимания уделять этой лиге", - заявил Анатолий Мавроди.

По его словам, "формат турнира не доработан". В прошлом сезоне хорошие команды "Петрокуб" и "Огузспорт" показывали довольно качественный футбол и даже обыгрывали такие команды как "Дачия-Буюкань", "Бельцы", "Реал Сукчес", а также играли на равных с "Академией Ребежи" и "Зимбру". Но в итоге их спустили во вторую группу хотя они заняли места в середине таблице.

В этом году вместо таких команд пришли команды, которые проигрывают по 12 и 15: 0, "не способные оказать должное сопротивление" - от этого "проиграли в первую очередь клубы типа "академий" и, в общем, молдавский футбол".

"Практически не освещается чемпионат молодежной лиги, нет новостей о молодых талантах, нет обзоров и какой-то аналитики. Взрослые команды страны должны смотреть на Лигу U19 как на возможность обновления состава и поиска молодых талантов, но этого у нас нет. Медиативная часть этой лиги полностью на нуле", - добавил президент клуба из Гагаузии.

В-третьих "игроки этого чемпионата не чувствуют к себе интерес со стороны тренеров сборных и тренеров клубов Суперлиги". Поэтому "молодые таланты теряют веру в то, что им нужно продолжать играть в футбол и начинают искать себе работу, где они могут заработать деньги".

Таким образом наш футбол "теряет даже то, что у нас есть". В итоге "мы имеем сегодня низкого уровня продукт в виде молодых футболистов, но даже его мы не способны сохранить", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Очень важно обратить пристальное внимание на эту возрастную категорию и создать им возможности для того чтобы показать себя и дальше развиваться в футболе. Если наши молодые футболисты в возрасте 17-19 лет уже будут игроками основных составов клубов Суперлиги и будут переходить в клубы заграницу, то тогда мы получим более конкурентноспособную сборную. Возможно мы не станем обыгрывать Испанию, но будем оказывать достойное сопротивление и показывать своих футболистов другим клубам Европы благодаря таким матчам. А пока что все плачевно со сборной U19", - заключил президент клуба.