---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601235548/gagauzinfo.md/news/politics/na-antivoennoi-aktsii-protesta-v-kishineve-zaderzhali-dvuh-zhitelei-gagauzii-chto-govoryat-v-politsii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/na-antivoennoi-aktsii-protesta-v-kishineve-zaderzhali-dvuh-zhitelei-gagauzii-chto-govoryat-v-politsii"
language: ru
title: "На антивоенной акции протеста в Кишиневе задержали двух жителей Гагаузии: что говорят в полиции"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-29'
section: politics
description: "Акция протеста представителей молдавской оппозиции проходит в эти минуты в Кишиневе."
---

# На антивоенной акции протеста в Кишиневе задержали двух жителей Гагаузии: что говорят в полиции

**Акция протеста представителей молдавской оппозиции проходит в эти минуты в Кишиневе.**

Люди собрались на проспекте Дачия при въезде в Кишинев, чтобы встретить государственного секретаря США Энтони Блинкена. Акция носила антивоенный характер – от американского чиновника требовали не допустить втягивания Молдовы в военные действия.

Но в какой-то момент сотрудники полиции и некоторые люди в штатском начали задерживать участников акции протеста. Среди них – советник башкана Гагаузии Михаил Влах и активист Василий Новак.

Протестующих грубо сопроводили к машинам полиции, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Пока материал готовился к публикации, появился и комментарий полиции о случившемся в Кишиневе. Правоохранители говорят, что "был заблокирован бульвар Дачия группой лиц, принадлежащим к организации "ШОР" и которые приехали, преимущественно, из Гагаузии".

"Генеральный инспекторат полиции сообщает, что [люди] проигнорировали решение примэрии Кишинева и просьбы полиции не блокировать проезжую часть – за это организаторы были препровождены в инспекторат полиции для документирования", - заявили в полиции.

Вместе с тем на кадрах, которые есть в соцсетях, видно, что люди с плакатами в руках стоят на тротуаре.