---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327084826/gagauzinfo.md/news/politics/organ-nepodkupnosti-proverit-glavu-nsg-i-ego-zama-v-chem-ih-podozrevayut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/organ-nepodkupnosti-proverit-glavu-nsg-i-ego-zama-v-chem-ih-podozrevayut"
language: ru
title: "Орган неподкупности проверит главу НСГ и его зама. В чем их подозревают"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-18
section: politics
description: "Национальный орган неподкупности (ANI) инициировал проверку председателя Народного собрания Гагаузии Дмитрия Константинова и его заместителя Николая Орманжи."
---

# Орган неподкупности проверит главу НСГ и его зама. В чем их подозревают

**Национальный орган неподкупности (ANI) инициировал проверку председателя Народного собрания Гагаузии Дмитрия Константинова и его заместителя Николая Орманжи.**

Ведомство подозревает обоих в нарушении правового режима и конфликте интересом.

По информации ANI, во время избрания советника наблюдательного совета общественной компании "Телерадио Гагаузии" Константинов проголосовал за своего родственника, а его заместитель — за свою жену, которая тоже баллотировалась на эту должность, пишет Newsmaker.md.

В органе отметили, что инициировали проверку на основе жалобы на Константинова, полученной осенью 2023 года. В ней сообщалось, что "Константинов, занимающий должность председателя Народного собрания Гагаузии, на заседании 28.09.2023 отдал голос за своего внука, который баллотируется на должность советника наблюдательного совета "Телерадио Гагаузии"".

Жалобу на Орманжи орган получил 27 февраля 2024 года. В ней отмечалось, что "заместитель председателя Народного собрания Гагаузии на заседании 28.09.2023 отдал голос за свою жену, которая баллотируется на должность советника наблюдательного совета "Телерадио Гагаузии"".

Инспекторы ведомства установили, что кандидаты на должность советника действительно состоят в родстве с Константиновым и Орманжи. Ведомство распорядилось начать проверку.