---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121091440/gagauzinfo.md/news/money/moldova-zakupit-sistemi-unichtozheniya-dronov-kontrakt-uzhe-podpisan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/moldova-zakupit-sistemi-unichtozheniya-dronov-kontrakt-uzhe-podpisan"
language: ru
title: "Молдова закупит системы уничтожения дронов: контракт уже подписан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-57
section: money
description: "Цену военных покупок по-прежнему не озвучивают."
---

# Молдова закупит системы уничтожения дронов: контракт уже подписан

**Цену военных покупок по-прежнему не озвучивают.**

По заявлениям главы Минобороны Анатолия Носатого, к уже заступившему на дежурство радару французского производства для обеспечения полного мониторинга неба в Молдове необходимо добавить ещё пять систем ПВО, включая не только средства наблюдения, но и поражения воздушных целей.

"Мы ищем возможности приобретения новых систем, которые позволят нам вовремя обнаруживать и оповещать граждан о возможной опасности. Контракт уже заключён, мы находимся в процессе закупок и доставки", - отметил министр.

Он не стал делиться подробностями и техническими данными, чтобы их "не использовали недоброжелатели", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

"Речь идет о двух системах - наблюдения и уничтожения. Это достаточно сложные установки, их работа комплексная, начиная с орудий, пулеметов и до ракет разных типов. Она многофункциональна и требует серьезных инвестиций", - отметил Носатый.

В Молдове на сегодняшний день есть 20 радиолокационных систем, изготовленных в 60 годах прошлого века и не способных обнаруживать современные дроны, тем более летящие на низких высотах. В министерстве обороны заявляют, что РМ необходимо еще около шести высокопроизводительных радаров.