---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009180727/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-somnitelnie-shemi-pokupki-gaza-budut-rassledovat-pravoohraniteli"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/vibori-prezidenta-somnitelnie-shemi-pokupki-gaza-budut-rassledovat-pravoohraniteli"
language: ru
title: "Выборы президента: сомнительные схемы покупки газа будут расследовать правоохранители"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-07'
section: vibori-prezidenta
description: "Кандидат в президенты Молдовы обещает вести борьбу с коррупцией на деле, а не по примеру нынешних властей страны."
---

# Выборы президента: сомнительные схемы покупки газа будут расследовать правоохранители

**Кандидат в президенты Молдовы обещает вести борьбу с коррупцией на деле, а не по примеру нынешних властей страны.**

"Действующая власть обещала искоренить коррупцию, но лишь переняла прежние схемы. Вопреки обещаниям, ни один из крупных коррупционеров за последние годы не был осужден. Став президентом, я гарантирую реальную борьбу с коррупцией. Сомнительные схемы по закупке природного газа, случаи коррупции в сфере государственных закупок - всё будет расследовано, а виновные наказаны", - заявила Ирина Влах.

Она потребует от правоохранителей расследовать "все сомнительные конкурсы, в результате которых на руководящие должности в органах власти пришли некомпетентные люди".

На посту президента Ирина Влах будет выступать за ужесточение уголовного наказания по коррупционным делам, особенно в отношении высокопоставленных чиновников, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Прекращу телевизионное правосудие. Руководители страны больше не будут из телестудий оправдывать одних и обвинять других, заменяя собой прокуратуру и суд. Коррупционеры наносят большой ущерб государству и они должны возмещать этот ущерб. Я предложу механизм, который позволит более эффективно конфисковывать активы коррупционеров. Вместе очистим Молдову от коррупции. Выбирайте сердцем!", - заключила Ирина Влах.

Выборы президента, напомним, состоятся 20 октября.