---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402053143/gagauzinfo.md/news/politics/tenase-o-viigrishe-shor-v-ks-otmena-rezultatov-mestnih-viborov-nevozmozhna"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tenase-o-viigrishe-shor-v-ks-otmena-rezultatov-mestnih-viborov-nevozmozhna"
language: ru
title: "Тэнасе о выигрыше \"Шор\" в КС: \"отмена результатов местных выборов невозможна\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: politics
description: "У запрещенной партии \"Шор\" нет шансов добиться отмены результатов всеобщих местных выборов, прошедших минувшей осенью."
---

# Тэнасе о выигрыше "Шор" в КС: "отмена результатов местных выборов невозможна"

**У запрещенной партии "Шор" нет шансов добиться отмены результатов всеобщих местных выборов, прошедших минувшей осенью.**

Бывший председатель Конституционного суда Александр Тэнасе пояснил, что решения Высокого суда не могут иметь обратной силы, но есть исключительные случаи.

"Это определенно не может иметь ретроактивных эффектов. Решения КС имеют влияние только на будущее. Есть конкретные дела, в которых КС прямо предусматривает, что они могут иметь определенную обратную силу, но такие случаи крайне редки. В этом случае, если бы мы допустили мысль о том, что решение Верховного суда может изменить некоторые правоотношения, возникшие 3 года назад, то наверняка были бы нарушены другие правовые принципы, например, принцип стабильности правоотношений. Это решение абсолютно невозможно изменить до момента его принятия", - пояснил он.

26 марта Конституционный признал неконституционными поправки к Кодексу о выборах, которые запрещают представителям запрещенных партий баллотироваться на государственные должности в течение трех лет.

Это связано с тем, что принятие закона было неоправданно поспешным, и было бы несправедливо, чтобы все члены бывшей партии получили одинаковые санкции, пишет TV8.md.

Ранее Марина Таубер заявила о намерении оспорить результаты местных выборов и потребовать организации новых выборов. В ответ ЦИК заявила, что это маловероятно, поскольку ноябрьские выборы были признаны законными.