---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930042436/gagauzinfo.md/news/politics/gagauziya-boikotiruet-referendum-za-ili-protiv-dannie-issledovaniya-idata"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gagauziya-boikotiruet-referendum-za-ili-protiv-dannie-issledovaniya-idata"
language: ru
title: "Гагаузия бойкотирует референдум, за или против? Данные исследования iData"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-23'
section: politics
description: "Жители Гагаузии и целого ряда других регионов страны выступают против проведения конституционного референдума, либо проголосуют на нем \"против\"."
---

# Гагаузия бойкотирует референдум, за или против? Данные исследования iData

**Жители Гагаузии и целого ряда других регионов страны выступают против проведения конституционного референдума, либо проголосуют на нем "против".**

Таковы данные опроса общественного мнения, проведенного iData.

Социологи выяснили, что 66,7% граждан уже определились с тем, нужно ли прийти на избирательные участки и голосовать на референдуме, который состоится одновременно с выборами президента. 25,9% заявили, что не хотят голосовать, а 7,4% еще не определились.

В разрезе регионов, точно поддержат плебисцит, жители ряда регионов, за исключением Сорок, Каменки, Теленешт, Калараша, Страшен, Чимишлии, Леова, Комратского, Чадыр-Лунгского и Тараклийского районов.

Соответственно, они преимущественно готовы бойкотировать референдум (42,51-52,10%).

Готовы голосовать "за" на референдуме, традиционно, жители преимущественно центральных районов страны. Их поддержка, судя по слайдам опроса, колеблется на уровне 30-66%. На этом фоне резко выделяется Гагаузия и Тараклийский район, где сторонников голосования "за" - до 18,3%.

Категорическое "Нет" на референдуме готовы сказать жители Дондюшан, Дрокии, Рышкан, Глодян, Бельц, Теленешт, Калараша, Страшен, Кагульского, Кантемирского, Тараклийского района, а также Гагаузии, сообщает со ссылкой на исследование социологов новостной портал Gagauzinfo.MD.

В целом же, если бы в следующее воскресенье состоялся референдум, жители Молдовы сказали бы "Да" (45,9%) и "Нет" (39%). 2,4% населения, по данным iData, не пришли бы на избирательные участки, а 12,7% о своих действиях решили не распространяться.

Опрос проводился с 13 по 18 сентября среди 1021 респондента. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.