---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130160750/gagauzinfo.md/news/politics/vibori-v-nsg-kogda-sostoyatsya-i-skolko-na-nih-potratyat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vibori-v-nsg-kogda-sostoyatsya-i-skolko-na-nih-potratyat"
language: ru
title: "Выборы в НСГ: когда состоятся и сколько на них потратят"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-28'
section: politics
description: "Голосование за новый состав гагаузского депутатского корпуса уже не за горами."
---

# Выборы в НСГ: когда состоятся и сколько на них потратят

**Голосование за новый состав гагаузского депутатского корпуса уже не за горами.**

После внесённых изменений, согласно части (1) статьи 45 Уложения Гагаузии, выборы нового состава Народного собрания Гагаузии состоятся 16 ноября 2025 года, написал в социальных сетях бывший вице-спикер Александр Тарнавский.

По его словам, "выборы следующего состава Народного собрания Гагаузии состоятся в первое воскресенье, после истечения полномочий нынешнего состава представительного органа автономии".

"Настоящие полномочия истекают 12 ноября 2025 года, соответственно выборы нового состава Народного собрания Гагаузии состоятся в первое воскресенье, после настоящей даты, или 16 ноября 2025 года", - заявил Александр Тарнавский.

Накануне в Комрате прошли публичные слушания по бюджету региона на 2025 год. Графа "Выборы" в нем так же предусмотрена, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Для формирования временной Центральной избирательной комиссии и проведения выборов депутатов в законе о бюджете запланировано 3,5 миллиона леев.

"Утвердить в расходной части центрального бюджета ассигнования для проведения выборов в Народное собрание Гагаузии в размере 3 500,0 тыс. леев", - говорится в проекте закона.

Официально о предстоящих выборах в НСГ пока не говорят.