---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232335/gagauzinfo.md/news/life/operatsiya-peshehod-v-komrate-rabotaet-politsiya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/operatsiya-peshehod-v-komrate-rabotaet-politsiya"
language: ru
title: "Операция \"Пешеход\" в Комрате: работает полиция"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: life
description: "В Гагаузии проводится операция \"Пешеход\"."
---

# Операция "Пешеход" в Комрате: работает полиция

**В Гагаузии проводится операция "Пешеход".**

Сотрудники Национального инспектората общественной безопасности выписывают штрафы пешеходам и водителям, которые не соблюдают правила дорожного движения.

Правоохранители проводят профилактические беседы с водителями и пешеходами, предупреждая их о недопустимости нарушения ПДД.

"В случае перехода пешеходами дороги в неположенных местах, перехода на запрещающий сигнал светофора, составляется протокол. Штраф составляет от 300 до 450 леев. Привлекаются к ответственности и водители, не пропускающие пешеходов. Штраф – от 1500 до 1800 леев с начислением 5 штрафных очков. Если в течение года водитель повторно не пропускает пешехода, привлекается к ответственности с лишением права управления транспортным средством на срок от 30 до 45 дней", - рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD старший субофицер службы патрулирования Комрат-Чадыр-Лунга Георгий Горелко.

Спецоперация "Пешеход" предусматривает рейды на территории всей автономии.

В полиции призывают водителей в зимний период включать ближний свет фар, быть внимательными за рулем, соблюдать правила дорожного движения и пропускать пешеходов.

Последние же должны переходить дорогу только в положенных местах, в темное время суток следует носить светоотражающие жилеты, включать фонарик на телефоне, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Опрошенные водители и пешеходы говорят, что стараются соблюдать правила дорожного движения. Но есть и такие, которые правил не соблюдают.