---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402064417/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-sandu-vmesto-horoshih-vremyon-agressiya-zapreti-i-presledovaniya-chto-dalshe-voina"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-sandu-vmesto-horoshih-vremyon-agressiya-zapreti-i-presledovaniya-chto-dalshe-voina"
language: ru
title: "Ирина Влах о Санду: вместо \"хороших времён\" – \"агрессия, запреты и преследования\". Что дальше – война?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: politics
description: "Президент Молдовы Майя Санду \"втягивает нейтральную Молдову в военные игры других стран\", заявила оппозиционный политик Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о Санду: вместо "хороших времён" – "агрессия, запреты и преследования". Что дальше – война?

**Президент Молдовы Майя Санду "втягивает нейтральную Молдову в военные игры других стран", заявила оппозиционный политик Ирина Влах.**

Ещё несколько лет назад "это было немыслимо, сегодня - это реальность", говорит председатель Платформы Молдова Ирина Влах. Она привела хронологию событий, которую многие в большом массиве информации могли и не заметить.

7 марта Майя Санду вместе с министром обороны Усатым подписали в Париже соглашение о военном сотрудничестве Молдовы и Франции. В этот же день президент Франции Макрон объявил об открытии в Кишинёве постоянной оборонной миссии своей страны.

Спустя неделю тот же Макрон заявил, что Франция готова отправить свои войска на территорию Украины. Французская пресса пишет, что речь может идти о соседней с Молдовой Одессе, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Озвучивать то, чего боится весь народ, я не буду. Но я хочу услышать ответ нашего президента. Майя Григорьевна, зачем вы впутываете Молдову в эту авантюру? Почему вы плюёте на Конституцию и не считаетесь с нейтральным статусом нашей страны? Вместо обещанных хороших времён мы уже почти четыре года видим лишь агрессию, запреты и преследования несогласных. Теперь у порога нашего дома появилась война. Хватит, госпожа Санду! Молдова выбирает мир, а не вас", - подчеркнула Ирина Влах.