---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115125816/gagauzinfo.md/news/politics/mog-ispolzovatsya-v-gibridnoi-voine-v-moldove-zakrivayut-esche-odin-telekanal"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/mog-ispolzovatsya-v-gibridnoi-voine-v-moldove-zakrivayut-esche-odin-telekanal"
language: ru
title: "\"Мог использоваться в гибридной войне\". В Молдове закрывают еще один телеканал"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: politics
description: "Без решения суда еще одна лицензия на вещание телеканала будет отозвана."
---

# "Мог использоваться в гибридной войне". В Молдове закрывают еще один телеканал

**Без решения суда еще одна лицензия на вещание телеканала будет отозвана.**

Такое решение принято не Советом по телевидению и радио, а Советом по продвижению инвестиционных проектов национального значения, во главе которого находится премьер Дорин Речан.

Речь идет о компании SRL MEDIA PRO GROUP, которая владеет телеканалом ITV.

Причиной для такого решения стала ретрансляция телеканалом передач, которые ранее транслировал "Первый в Молдове" - другой телеканал, связанный с Иланом Шором, пишет Deschide.MD.

В итоге было решено "отказать в предварительном одобрении инвестиций, имеющих значение для государственной безопасности, с отзывом лицензий на телевизионное вещание/аудиовизуальные услуги", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Осенью 2023 года Комиссия по чрезвычайным ситуациям приостановила действие лицензии на вещание ITV, сославшись на то, что телеканал якобы используется Россией для влияния на местные выборы в Молдове. Директор СИБ Александр Мустяцэ говорил, что этот телеканал, а также пять других, деятельность которых была приостановлена, являются частью "арсенала гибридной войны" России против Молдовы.

Решения суда о закрытии ТВ нет.