---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809193308/gagauzinfo.md/news/life/na-kakom-etape-stroitelstvo-visokovoltnoi-linii-vulkaneshti-kishinev-chto-govoryat-vlasti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/na-kakom-etape-stroitelstvo-visokovoltnoi-linii-vulkaneshti-kishinev-chto-govoryat-vlasti"
language: ru
title: "На каком этапе строительство высоковольтной линии Вулканешты-Кишинев – что говорят власти"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-06'
section: life
description: "В работе находятся около 100 фундаментов, или 20% от общего количества, необходимого для опор линии электропередачи Вулканешты-Кишинёв (ЛЭП), 80 из которых уже завершены."
---

# На каком этапе строительство высоковольтной линии Вулканешты-Кишинев – что говорят власти

**В работе находятся около 100 фундаментов, или 20% от общего количества, необходимого для опор линии электропередачи Вулканешты-Кишинёв (ЛЭП), 80 из которых уже завершены.**

Рабочая площадка расширилась на несколько участков общей протяженностью более 30 км, или примерно 20% длины ЛЭП. При этом более 70% владельцев или арендаторов земель, на которых проводились работы, получили компенсацию за временную или постоянную экспроприацию земли.

По словам директора Объединенного подразделения по реализации и мониторингу проектов в сфере энергетики (UCIPE) Руслана Суруджиу, совместно с подрядчиком был составлен точный план работ, благодаря чему работы будут выполнены в установленные сроки.

"Неся прямую ответственность за процедуру экспроприации, команда UCIPE прилагает усилия к тому, чтобы достучаться до каждого человека, объяснить, что такое процедура экспроприации, как производится начисление компенсаций и какие выгоды есть как для них, так и для страны в целом", – отметил Руслан Суруджиу.

ЛЭП Вулканешты-Кишинёв будет иметь протяженность 157 километров. Таким образом, более 500 опор и 1500 километров проводников образуют стратегическую связь между югом и центром, пересекая 8 районов и 35 населенных пунктов.

В зависимости от режима энергосистемы линия сможет обеспечить транзит потока до 630 МВА мощности, что сможет удовлетворить потребность в 50% энергопотребления в период максимального потребления, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на NOI.md.

Строительство воздушной линии электропередачи является частью проекта развития энергосистемы. Стоимость проекта составляет 61 миллион евро, из них около 27 млн евро предназначены для строительства линии. Проект финансируется Всемирным банком. Бенефициаром проекта являются Moldelectrica и потребители электроэнергии.