---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427141818/gagauzinfo.md/news/politics/sezd-v-moskve-ilan-shor-sozdal-s-glavami-partii-satellitov-politicheskii-blok-v-nego-voshla-i-bashkan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sezd-v-moskve-ilan-shor-sozdal-s-glavami-partii-satellitov-politicheskii-blok-v-nego-voshla-i-bashkan"
language: ru
title: "Съезд в Москве: Илан Шор создал с главами партий-сателлитов политический блок: в него вошла и башкан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-22'
section: politics
description: "Новый политический блок группы оппозиционных партий появился в Молдове."
---

# Съезд в Москве: Илан Шор создал с главами партий-сателлитов политический блок: в него вошла и башкан

**Новый политический блок группы оппозиционных партий появился в Молдове.**

На политический съезд в Москве собрались представители партий "Шор", "Возрождение", "Шанс", "Альтернатива и силы спасения Молдовы" и "Виктория". В работе съезда принимали участие башкан Гагаузии Евгения Гуцул и председатель Народного собрания Дмитрий Константинов.

Политический блок возглавил Илан Шор, Евгения Гуцул стала исполнительным секретарем политического совета блока, а депутат парламента Марина Таубер стала секретарем исполкома.

Задача блока, как об этом заявил Илан Шор, состоит в том, чтобы "показать людям работающие и проверенные временем альтернативы". Речь идет о России, СНГ и Евразийском экономическом сообществе.

Башкан Евгения Гуцул критикует власти Молдовы, которые под лозунгами европейской интеграции "запрещают оппозиционные партии и снимают с выборов неподконтрольных кандидатов, закрывают телеканалы и новостные сайты". PAS и Санду ведут Молдову "по тупиковому пути", добавила башкан, цитируемая новостным порталом Gagauzinfo.MD.

"Верю, что объединение оппозиционных сил позволит сделать первый шаг к возрождению нашей страны - убрать из власти PAS и Санду, главную угрозу для молдавской государственности и будущего Молдовы", - добавила Евгения Гуцул.