---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108143638/gagauzinfo.md/news/life/obrazovatelnie-granti-v-gagauzii-mikroelektronika-i-bioinzheneriya-kakie-esche-spetsialnosti-vibrali-studenti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/obrazovatelnie-granti-v-gagauzii-mikroelektronika-i-bioinzheneriya-kakie-esche-spetsialnosti-vibrali-studenti"
language: ru
title: "Образовательные гранты в Гагаузии: микроэлектроника и биоинженерия, какие еще специальности выбрали студенты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-24'
section: life
description: "Более миллиона леев направлено из бюджета Гагаузии обучение в первом семестре 102 студентов. Они являются получателями образовательного гранта имени Степана Топала."
---

# Образовательные гранты в Гагаузии: микроэлектроника и биоинженерия, какие еще специальности выбрали студенты

**Более миллиона леев направлено из бюджета Гагаузии обучение в первом семестре 102 студентов. Они являются получателями образовательного гранта имени Степана Топала.**

Молодые люди поступили в Медуниверситет, Педагогический и Технический университеты, КГУ, комратский колледж имени Чакира, а также Академию музыки, театра и изобразительных искусств.

Самые дешевые места для обучения обходятся за первые полгода в 3-4 тысячи леев. Самые дорогие – в 16-21 тысячу. В основном, студенты выбрали эти специальности: архитектура, микроэлектроника, биоинженерия, информационные технологии, прикладная информатика, румынский язык и литература, медицина.

Рассказала о грантовой образовательной программе на заседании Исполкома глава управления образования Гагаузии Наталья Кристева.

"Весной делается региональный заказ на специальности, которые необходимы Гагаузии. Желающие связать дальнейшую судьбу с работой в автономии поступают на эти специальности и заключают договор, что после окончания этого учебного заведения они вернутся работать в автономии. Мы же обязуемся на весь период обучения выплачивать им образовательные гранты", - сказала Наталья Кристева.

Исполком Гагаузии выделил на обучение студентов в первом полугодии 1 миллион 7 тысяч 387 леев, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, решение об учреждении образовательного гранта имени Степана Топала для обучения студентов на территории всей Республики Молдова Исполком Гагаузии принял в июле 2021 года, когда башканом Гагаузии была Ирина Влах.

До тех пор стипендии на обучение студенты получали лишь в КГУ и других учреждениях профессионально-технического образования на территории Гагаузии.