---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240715235514/gagauzinfo.md/news/politics/v-moldovu-dostavyat-esche-odin-voennii-radar-glava-minoboroni-soobschil-kogda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-moldovu-dostavyat-esche-odin-voennii-radar-glava-minoboroni-soobschil-kogda"
language: ru
title: "В Молдову доставят еще один военный радар. Глава Минобороны сообщил когда"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-09'
section: politics
description: "В Молдову доставят вторую систему наблюдения за воздушным пространством страны."
---

# В Молдову доставят еще один военный радар. Глава Минобороны сообщил когда

**В Молдову доставят вторую систему наблюдения за воздушным пространством страны.**

Министр обороны Анатолий Носатый на Radio Moldova рассказал, что новый радар дополнит существующую систему мониторинга воздушного пространства и упростит обнаружение возможных угроз, пишет Newsmaker.md.

"Благодаря поддержке партнеров мы достигли успехов в защите воздушного пространства. (…) Сейчас новый радар находится на стадии производства, это не совсем простая техническая процедура. В контексте высокого спроса на это оборудование мы приняли все возможные меры, чтобы ускорить поставку", — заявил министр.

Новый радар доставят в 2025 году.

"К этому времени военные Национальной армии начнут подготовку. Это новая система, для работы с которой нужно обучить не только операторов, но и специалистов, ответственных за техническое обслуживание. Точно так же мы подготовили военных, которые работают с ранее купленным радаром. Эти системы будут дополнять друг друга", — рассказал министр обороны.

В конце 2023 года в Молдову доставили первый радар, купленный властями у французской компании Thales. Его стоимость составила примерно 14 миллионов евро. Минобороны Молдовы в апреле 2024 года подписало контракт о закупке нового радара для мониторинга воздушного пространства страны.