---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114205907/gagauzinfo.md/news/money/vtoroi-vipusk-munitsipalnih-obligatsii-v-chadir-lunge-raskupili-za-dva-chasa"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/vtoroi-vipusk-munitsipalnih-obligatsii-v-chadir-lunge-raskupili-za-dva-chasa"
language: ru
title: "Второй выпуск муниципальных облигаций в Чадыр-Лунге раскупили за два часа"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: money
description: "Жители и предприниматели из Чадыр-Лунги оценили новые возможности, рассказал в рамках авторского проекта \"Суть дела с Олегом Косых\" примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал."
---

# Второй выпуск муниципальных облигаций в Чадыр-Лунге раскупили за два часа

**Жители и предприниматели из Чадыр-Лунги оценили новые возможности, рассказал в рамках авторского проекта "Суть дела с Олегом Косых" примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал.**

Автор проекта рассказывает об одном из действенных и эффективных методов пополнения местной казны, без введения дополнительных налогов или сокращения расходов - выпуске муниципальных облигаций.

Другими словами, жители и экономические агенты дают в долг местной власти, которая платит им проценты по облигациям - выше, чем вклады в банках, но ниже, чем ставка по кредиту, а на собранные таким образом деньги ремонтирует дороги.

В Чадыр-Лунге дорожный фонд составляет 5,6 млн. леев, а с учетом привлеченных внебюджетных средств отремонтировано дорог будет на 10 с лишним миллионов. Таким образом, люди получают и дороги, и процентные выплаты по облигациям. Не остается в накладе и мэрия: она экономит на содержании инфраструктуры, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Когда мы повторно выпустили облигации, буквально за два часа они были выкуплены", - сказал примар Анатолий Топал.

Впервые город Чадыр-Лунга впервые выпустил муниципальные облигации на три миллиона леев, а буквально месяц назад – еще на пять миллионов леев.