---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624014156/gagauzinfo.md/news/accidents/kazhdii-shestoi-vodoem-v-gagauzii-v-avariinom-ili-neudovletvoritelnom-sostoyanii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/kazhdii-shestoi-vodoem-v-gagauzii-v-avariinom-ili-neudovletvoritelnom-sostoyanii"
language: ru
title: "Каждый шестой водоем в Гагаузии - в аварийном состоянии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-20'
section: accidents
description: "Состояние водоемов оставляет желать лучшего."
---

# Каждый шестой водоем в Гагаузии - в аварийном состоянии

**Состояние водоемов оставляет желать лучшего.**

Спецкомиссия управления агропромышленного комплекса Гагаузии обследовала 18 водных объектов, расположенных в балках рек Большой Ялпуг, Большое Кирсово, Баурчи, Лунгуца, Кагул, и "представляющих угрозу населённым пунктам АТО Гагаузия".

Выяснилось, что из 18 водных объектов, в аварийном состоянии находится водохранилище/копань села Котовское, которое "не должно эксплуатироваться до момента полной реконструкции гидротехнического сооружения (плотины)". Кроме того, в аварийном состоянии находятся пруды сел Дезгинжа и Бешалма. Там гидротехнические сооружения находятся в "аварийном" состоянии.

Еще 10 водоемов находятся в неудовлетворительном состоянии. Это пруд коммуны Нижний Конгазчик, водохранилище Конгаз-Бешалма, пруд Конгаз-Бешалма, водохранилище Кирсово, пять прудов села Баурчи, водохранилище "Комсомольское" Вулканешты.

"Практически на всех водоёмах, гидротехнические сооружения (плотины) подвержены усиленным промоинам, имеющиеся донные водовыпуски находятся в нерабочем состоянии, а также отсутствуют технические паспорта и инструкции по эксплуатации водохранилищ/прудов, расположенных на территории примэрий населенных пунктов сел Кирсово, Бешалма, Конгаз, Котовское, Конгазчик, Баурчи и города Вулканешты", - говорится в документе.

Возле водных объектов сел Кирсово и Бешалма находятся животноводческие фермы в водоохранных зонах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Власти обязали собственников и пользователей водных объектов устранить нарушения, а также закупить материалы и средства защиты от возможных наводнений.