---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809193628/gagauzinfo.md/news/politics/svobodu-yuriyu-roshke-irina-vlah-dobavit-v-predvibornuyu-programmu-punkt-o-reabilitatsii-politzaklyuchyonnih"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/svobodu-yuriyu-roshke-irina-vlah-dobavit-v-predvibornuyu-programmu-punkt-o-reabilitatsii-politzaklyuchyonnih"
language: ru
title: "\"Свободу Юрию Рошке\". Ирина Влах добавит в предвыборную программу пункт о реабилитации политзаключённых"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-02'
section: politics
description: "Прокуратура требовали четырех лет тюрьмы для журналиста и политика Юрия Рошка, но суд дал ему шесть лет за решеткой."
---

# "Свободу Юрию Рошке". Ирина Влах добавит в предвыборную программу пункт о реабилитации политзаключённых

**Прокуратура требовали четырех лет тюрьмы для журналиста и политика Юрия Рошка, но суд дал ему шесть лет за решеткой.**

"Так не бывает: суд не может осудить человека на срок, больший, чем требует прокуратура. Но только не в нашем СандуСтане. У нас возможно все", - говорит основатель Платформы Молдова Ирина Влах.

Рошка начал заниматься политикой в те времена, когда "большинство из тех, кто сегодня вершит судьбы страны и граждан, под стол пешком ходили". Он "всегда был ярок, умен, образован".

"Обвинения в его адрес смехотворны. Они основываются на доносе 13-летней давности, не подкрепленном  доказательствами. Это - от начала до конца политическое дело шито белыми нитками. В любом суде любой по-настоящему европейской цивилизованной страны оно развалилось бы на первом же слушании. Но только не у нас, где власть смертельно боится умных, принципиальных и образованных оппонентов. Это не суд, а судилище. Это не власть, а позорище", -добавила Ирина Влах.

Она призвала президента Майю Санду сказать, что не верит в виновность Рошки и тогда "придворные прокуроры найдут возможность вернуть дело на пересмотр", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"А Юрию, с которым я давно и хорошо знакома, хочу сказать: держись! Диктатура, основанная на идиотизме, никогда не длится слишком долго. Я с тобой! Горжусь знакомством. После того, что они с тобой сотворили, пункт о реабилитации политических заключённых, узников совести обязательно появится в моей программе. Свободу Юрию Рошке", - заключила Ирина Влах.

Приговор Юрию Рошке в молдавской оппозиции жестко критикуют, требуя оправдания и освобождения журналиста и политика.