---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929204826/gagauzinfo.md/news/life/yami-i-viboini-ostanutsya-v-proshlom-kogda-nachnut-remont-ulitsi-tankistov-v-komrate-rasskazali-v-ispolkome"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/yami-i-viboini-ostanutsya-v-proshlom-kogda-nachnut-remont-ulitsi-tankistov-v-komrate-rasskazali-v-ispolkome"
language: ru
title: "Ямы и выбоины останутся в прошлом - когда начнут ремонт улицы Танкистов в Комрате, рассказали в Исполкоме"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-19'
section: life
description: "Вред домам от большегрузного транспорта, пыль, выбоины и ямы останутся в прошлом. Дорога по улице Танкистов в муниципии Комрат уже много лет нуждается в капитальном ремонте и вскоре будет отремонтирована."
---

# Ямы и выбоины останутся в прошлом - когда начнут ремонт улицы Танкистов в Комрате, рассказали в Исполкоме

**Вред домам от большегрузного транспорта, пыль, выбоины и ямы останутся в прошлом. Дорога по улице Танкистов в муниципии Комрат уже много лет нуждается в капитальном ремонте и вскоре будет отремонтирована.**

Об этом в эфире GRT рассказал исполняющий обязанности начальника управления строительства и инфраструктуры Гагаузии Сергей Болгар.

Дорога по улице Танкистов в Комрате - регионального значения, поэтому именно Исполнительный комитет Гагаузии готовит документацию для ее ремонта.

"В этом году Народным собранием было выделено 350 тысяч леев на проектирование ремонта этой дороги. Это очень проблемный участок, там плавают грунты и просто так поставить асфальт не получится. Необходимо провести геологическую разведку, поэтому заказан проект. Он должен быть готов к концу октября. Мы предполагаем, что это капитальное строительство будет на миллионы леев", - отметил Сергей Болгар.

Однако, на момент работы по проектированию приостановлены из-за проведения там работ по строительству канализации и, "как только эти работы примэрия завершит, будет разработан проект с учетом геологических особенностей этой зоны", после чего "дорожники" приступят к реконструкции этой дороги".

В 2024 году из государственного Дорожного фонда на содержание 20 дорог Гагаузии регионального значения общей протяженностью 145 километров было выделено 26,5 миллиона леев, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Эти средства, в основном, было направлены на реабилитацию подъездных путей к населенным пунктам.