---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113203742/gagauzinfo.md/news/life/voditeli-ne-propuskayuschie-peshehodov-riskuyut-lishitsya-prav"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/voditeli-ne-propuskayuschie-peshehodov-riskuyut-lishitsya-prav"
language: ru
title: "Водители, не пропускающие пешеходов, рискуют лишиться прав"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-09'
section: life
description: "Водители, которые не уступают дорогу пешеходам, могут лишиться водительских прав, если совершают это нарушение неоднократно в течение года."
---

# Водители, не пропускающие пешеходов, рискуют лишиться прав

**Водители, которые не уступают дорогу пешеходам, могут лишиться водительских прав, если совершают это нарушение неоднократно в течение года.**

Об этом сообщила пресс-секретарь Национального инспектората полиции Анна Киселица.

Киселица заявила, что с начала года более 10 400 водителей были оштрафованы за непредоставление приоритета пешеходам.

"Невыполнение обязательства уступить дорогу пешеходам карается штрафом от 1 500 до 1 800 леев, а также наложением пяти штрафных баллов. Если это нарушение совершается повторно в течение того же года, водитель оштрафован на сумму от 2 250 до 2 500 леев и рискует лишиться права управлять транспортным средством на срок от 30 до 45 дней", - пояснила пресс-секретарь полиции, передает Nordnews.

Правила дорожного движения обязательны для всех участников движения, будь то водители или пешеходы, и их несоблюдение может привести к дорожно-транспортным происшествиям, пишет TV8.

"Для предотвращения нарушений и аварий водителям рекомендуется соблюдать несколько правил: вблизи пешеходных переходов снижать скорость, в том числе рядом с учебными заведениями. Не пользоваться мобильными телефонами, наушниками или другими устройствами во время вождения, а там, где есть светофоры, соблюдать их сигналы", - добавила Киселица.

Согласно статистике полиции, несоблюдение приоритета пешеходов является одним из самых частых нарушений, совершаемых водителями. Эти нарушения наиболее часто встречаются в Кишиневе, где движение более интенсивное.