---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006095614/gagauzinfo.md/news/life/politseiskii-iz-komrata-rasskazal-o-shtrafah-za-dve-minuti-i-preimuschestvah-etoi-formi-raboti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/politseiskii-iz-komrata-rasskazal-o-shtrafah-za-dve-minuti-i-preimuschestvah-etoi-formi-raboti"
language: ru
title: "Полицейский из Комрата рассказал о \"штрафах за две минуты\" и преимуществах этой формы работы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-04'
section: life
description: "Сотрудники Национального инспектората общественной безопасности по всей стране в ближайшее время получат планшеты для составления протоколов в электронном формате."
---

# Полицейский из Комрата рассказал о "штрафах за две минуты" и преимуществах этой формы работы

**Сотрудники Национального инспектората общественной безопасности по всей стране в ближайшее время получат планшеты для составления протоколов в электронном формате.**

Патрульные в Гагаузии работают с электронными носителями уже с начала года, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD старший субофицер службы патрулирования "Комрат-Чадыр-Лунга" управления патрулирования "Юг" Андрей Димитрогло.

По его словам, новая практика работы показала себя с положительной стороны, так как она сокращает время составления протокола о правонарушении.

"Ранее составление бумажного протокола о правонарушении занимало 10-15 минут, после чего нужно было в течение 24 часов зарегистрировать протокол о правонарушении и внести в базу данных, для начисления штрафных очков, а так же для оплаты штрафа водителем. Составление электронного протокола занимает от 2 до 5 минут, он сразу же вносится в базу данных, и правонарушитель может сразу оплатить штраф", - рассказал Андрей Димитрогло.

Он добавил, что водители положительно оценили изменения, "так как это сокращает их время задержания, а так же дает возможность мгновенной оплаты штрафа как через банк, так и через мобильное банковское приложение".

"Электронный протокол составляется на электронном носителе, планшете, ноутбуке. После чего протокол распечатывается на принтере, который оборудован в машине, и вручается правонарушителю для росписи и получения копии протокола. Так же в бумажном протоколе в случая допущения ошибки нужно было аннулировать мотивированным решением протокол и составить новый, что у водителей занимало дополнительное время ожидания и создавало неудобства", - добавил полицейский.