---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415195457/gagauzinfo.md/news/politics/analitik-o-viborah-prezidenta-borba-sandu-i-dodona-pozavcherashnii-den"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/analitik-o-viborah-prezidenta-borba-sandu-i-dodona-pozavcherashnii-den"
language: ru
title: "Аналитик о выборах президента: борьба Санду и Додона – \"позавчерашний день\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: politics
description: "Противостояние Санду и Додона на очередных выборах президента – это уже \"позавчерашний день\"."
---

# Аналитик о выборах президента: борьба Санду и Додона – "позавчерашний день"

**Противостояние Санду и Додона на очередных выборах президента – это уже "позавчерашний день".**

С таким заявлением в эфире белорусского ТВ выступил директор Фонда прогрессивно политики, руководитель проекта "Балканист" Олег Бондаренко.

Он отметил, что "очень любит" Молдову и в последний раз был в стране в 2020 году, когда проходили выборы президента. Тогда же он посещал и Гагаузию, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Эксперт пришел к выводу, что на тех выборах победила Санду просто потому, что Додон выполнил часть своих предвыборных обещаний только когда проиграл в первом туре выборов президента.

"Сначала он наобещал с три короба, что введет русский язык вторым государственным или официальным, что разрешит российские каналы. Все он это сделал, знаете когда? После того как в первом туре проиграл, то есть, уже уже будучи абсолютно хромой уткой, он решился наконец на исполнение своих предвыборных обещаний, данных еще в 2016 году", - заявил Олег Бондаренко.

До тех же пор Додон на посту президента "проявил себя крайне слабо".

"И, честно сказать, возвращение Молдавии в эту дихотомию Санду-Додон – ну это такой позавчерашний день. Можно Молдавию только пожалеть", - заключил Олег Бондаренко.