---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008101100/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/v-samoi-bolshoi-strane-mira-vlasti-moldovi-otkroyut-lish-dva-izbiratelnih-uchastka"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/v-samoi-bolshoi-strane-mira-vlasti-moldovi-otkroyut-lish-dva-izbiratelnih-uchastka"
language: ru
title: "В самой большой стране мира власти Молдовы откроют лишь два избирательных участка. Бюллетени уничтожили"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: vibori-prezidenta
description: "ЦИК Молдовы не в состоянии организовать выборы в России."
---

# В самой большой стране мира власти Молдовы откроют лишь два избирательных участка. Бюллетени уничтожили

**ЦИК Молдовы не в состоянии организовать выборы в России.**

Накануне вечером состоялось заседание Центризбиркома. Его члены констатировали, что не в состоянии организовать выборы за рубежом из-за нежелания этого со стороны Министерства иностранных дел и окружного избирательного совета в РФ, сформированного самим ЦИКом.

Они принимали такое решение на основании заключения Службы информации и безопасности, которая считает, что в России власти Молдовы не смогут проконтролировать безопасность выборного процесса. Аргументов тому не приводится. Ранее власти России обещали, что не будут препятствовать выборному процессу.

Таким образом, в России будет открыто не пять (как ранее решил ЦИК), а лишь два избирательных участка. Оба откроют в посольстве Молдовы в РФ.

Это означает, что в самой большой стране мира, где находятся сотни тысяч граждан Молдовы, проголосовать смогут на выборах президента и референдуме 20 октября, не более 10 тысяч человек.

Это предусмотрено правилами проведения выборов – на один избирательный участок выделяется максимум 5 тысяч избирательных бюллетеней, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Накануне вечером во исполнение нового решения ЦИК были уничтожены 26 тысяч избирательных бюллетеней, которые должны были отправить на избирательные участки в Санкт-Петербург, Ярославль и Сургут.