---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232330/gagauzinfo.md/news/life/nasosnaya-stantsiya-v-chadir-lunge-v-avariinom-sostoyanii-vlasti-trebuyut-u-ispolkoma-peredat-im-ape-termo"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/nasosnaya-stantsiya-v-chadir-lunge-v-avariinom-sostoyanii-vlasti-trebuyut-u-ispolkoma-peredat-im-ape-termo"
language: ru
title: "Насосная станция в Чадыр-Лунге в аварийном состоянии. Власти требуют у Исполкома передать им \"Апэ-Термо\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-02'
section: life
description: "Муниципальные власти хотят получить право самостоятельно распоряжаться городскими водопроводными и канализационными сетями."
---

# Насосная станция в Чадыр-Лунге в аварийном состоянии. Власти требуют у Исполкома передать им "Апэ-Термо"

**Муниципальные власти хотят получить право самостоятельно распоряжаться городскими водопроводными и канализационными сетями.**

Очередное обращение местные советники приняли 30 января.

Примар Анатолий Топал отметил, что на последнем заседании административного совета АО "Апэ-Термо" была представлена реальная картина ситуации на предприятии. Продемонстрированные фотографии свидетельствуют об аварийном состоянии главной насосной станции, качающей все нечистоты на городские очистные сооружения, которые в свою очередь не функционируют.

"Предыдущее руководство "Апэ-Термо" всегда убеждало нас в том, что система водоснабжения и водоотведения в отличном состоянии. Но оказывается не все так хорошо в работе станций по подаче воды и отвода сточных вод в городе, они в аварийном состоянии и требуют больших финансовых вливаний. По предварительной оценке, это около 2 миллионов леев. Получается, нам говорят, что в Чадыр-Лунге новые водопроводные и канализационные сети, но вводят нас в заблуждение", - отметил примар муниципия.

В то же время районная администрация - учредитель предприятия – не в состоянии выделить деньги на его развитие. Как следствие, "Апэ-Термо" будет вынуждено поднять тарифы на услуги по воде и водоотведению. Без повышения качества услуг.

Анатолий Топал заявил, в случае, если муниципальный совет и город станут собственником водопроводных и канализационных сетей, это даст городу ряд преимуществ. Среди них возможность привлечения внебюджетных средств на капремонт станций подачи воды и отвода сточных вод, строительство новых очистных сооружений, запуск станции очистки воды и подачи питьевой воды, а также фиксированные тарифы на услуги воды и водоотведения.

Примар выразил надежду на то, что Исполком и Народное собрание учтут это и "признают необходимость соответствующих изменений", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Советники единогласно проголосовали за принятие данного решения.