---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403044903/gagauzinfo.md/news/money/v-tiraspole-600-rabochih-zavoda-ostalos-bez-zarplat-vlasti-moldovi-blokiruyut-eksport"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-tiraspole-600-rabochih-zavoda-ostalos-bez-zarplat-vlasti-moldovi-blokiruyut-eksport"
language: ru
title: "В Тирасполе 600 рабочих завода осталось без зарплат: власти Молдовы блокируют экспорт"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: money
description: "Тираспольский завод \"Электромаш\" отправляется в вынужденный простой."
---

# В Тирасполе 600 рабочих завода осталось без зарплат: власти Молдовы блокируют экспорт

**Тираспольский завод "Электромаш" отправляется в вынужденный простой.**

Без средств к существованию останутся около 600 работников. Причина – блокирование властями Молдовы экспортных поставок завода. Это началось еще в августе прошлого года и продолжается до сих пор.

Таможенные органы Молдовы отнесли производимые заводом электродвигатели к товарам двойного назначения (то есть к продукции, которая может использоваться и в военных целях).

"Это совершенно неправомерно: продукция "Электромаша" никогда в таком ключе не рассматривалась. Все европейские и азиатские партнеры, с которыми работает "Электромаш", официально уведомили РМ, что выпускаемые электродвигатели не относятся к стратегическим товарам. Решение властей Молдовы противоречит и соответствующему Регламенту ЕС, который содержит четкий перечень товаров двойного назначения", - пишет интернет-портал "Новости Приднестровья".

Однако "все эти аргументы так и не убедили Кишинев отказаться от незаконного блокирования экспорта". По сути, Молдова стала единственной страной в мире, которая приравняла электродвигатели, по своим техническим характеристикам предназначенные исключительно для отраслей народного хозяйства, к товарам двойного назначения.

С сентября 2023 года "Электромаш" подал в Агентство госуслуг РМ 82 пакета документов на поставку своей продукции в Казахстан, Кыргызстан, Румынию, Болгарию, Турцию, Армению, Латвию и Украину. Но разрешений на экспорт было выдано всего 8, то есть менее 10% от числа запрашиваемых заявок.

Отказы аргументируются всегда одинаково: выдача разрешения на экспорт якобы "нанесет ущерб безопасности и национальным интересам, внешней политике Республики Молдова или решению международных организаций, в которых она участвует".

В результате всего этого произведенная продукция месяцами остается на складе, а заказчики уже начали отказываться от нее. Сегодня на складах завода находится готовая к отгрузке продукция на сумму более 3 миллионов евро.

С сентября прошлого года по март нынешнего "Электромаш" более 20 раз письменно обращался к руководству Молдовы с просьбой повлиять на решение проблемы. Но все ответы "носят характер формальных отписок".

"Нынешний простой предприятия нанесет удар по целым семьям и трудовым династиям, которые работают на заводе. На "Электромаше" много и молодых специалистов. Все эти люди сейчас оказались заложниками ситуации. В сегодняшних и без того сложных условиях, связанных с нестабильной обстановкой в Приднестровье и за его пределами,  остаться без работы – настоящая катастрофа для любого человека", - пишет СМИ.