---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908125207/gagauzinfo.md/news/money/zimnie-kompensatsii-za-otoplenie-v-moldove-budut-vidavat-nalichnimi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/zimnie-kompensatsii-za-otoplenie-v-moldove-budut-vidavat-nalichnimi"
language: ru
title: "Зимние компенсации за отопление в Молдове будут выдавать наличными"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-05'
section: money
description: "Зимние компенсации в этом году не будут указаны в счетах за коммунальные услуги."
---

# Зимние компенсации за отопление в Молдове будут выдавать наличными

**Зимние компенсации в этом году не будут указаны в счетах за коммунальные услуги.**

Взамен заявителям их будут предоставлять в виде денежных выплат. По словам министра труда и соцзащиты, механизм уже в разработке, пишет tv8.md.

Алексей Бузу заявил, что компенсации выплачиваться будут, но в фактурах сумма компенсации указана не будет.

"Деньги получат все граждане, кому будут положены эти выплаты. Наши исследования показывают, что такой подход гораздо эффективнее. (...) Для нас этот процесс немного сложнее, так как нужно учитывать бюджетные возможности. Отопительный сезон начинается в ноябре, а заканчивается в марте 2025 года, поэтому мы также ведем переговоры по бюджету на следующий год", - отметил он.

По его словам, систему предоставления компенсаций улучшат и сделают проще в использовании. Министр также отметил, что регистрироваться на сайте compensatii.gov.md нужно будет и в этом году.

По словам Алексея Бузу, в предыдущий период заявки на получение компенсаций подали более 790 тысяч граждан. Тогда правительство предоставило два вида энергокомпенсаций. Те, кто использует для отопления природный газ, теплоэнергию или электричество, получили скидки непосредственно в счетах.

А граждане, использующие твердое топливо, такое как древесина или уголь, выдавали ежемесячно по 800 леев. Компенсации были предоставлены в соответствии со степенью уязвимости, установленной на основании данных, зафиксированных на платформе compensatii.gov.md, которая снова заработает и в этом году.

Накануне власти заявили, что запасов дров в стране достаточно. Цены на них за год остались почти неизменными.