---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125306/gagauzinfo.md/news/money/bashkan-o-zaprete-dostupa-k-psb-u-sandu-net-tseli-vivesti-pensionerov-iz-nischeti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/bashkan-o-zaprete-dostupa-k-psb-u-sandu-net-tseli-vivesti-pensionerov-iz-nischeti"
language: ru
title: "Башкан о запрете доступа к ПСБ: у Санду нет цели вывести пенсионеров из нищеты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-13'
section: money
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул осудила попытку республиканских властей подорвать социальный проект по доплатам бюджетников в автономии и других регионах республики Молдовы."
---

# Башкан о запрете доступа к ПСБ: у Санду нет цели вывести пенсионеров из нищеты

**Башкан Гагаузии Евгения Гуцул осудила попытку республиканских властей подорвать социальный проект по доплатам бюджетников в автономии и других регионах республики Молдовы.**

"Действия Кишинева лишний раз доказывают, что у президента Майи Санду и партии власти нет никаких принципов. Их цель – не вывести из нищеты самые социально незащищенные группы населения. Если бы это было так, они бы занялись повышением пенсий, а не их индексацией. И не пытались задушить социальный проект, который реализуется с помощью нашего мецената в Гагаузии, Тараклии и Оргееве", - заявила Евгения Гуцул.

Как пишет Sputnik Молдова, благодаря этому проекту, в Гагаузии направили внешнюю помощь для выплат дополнительных двух тысяч леев 30 тысячам пенсионеров и бюджетников автономии, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Деньги не делились между посредниками, не падали в карманы министров, экспертов и аудиторов. Это пример ответственной социальной политики, которую членам правящей партии можно и нужно брать на вооружение. А не пытаться разрушить построенное", – заключила Евгения Гуцул.

Напомним, СИБ дал указание молдавскому интернет-провайдеру заблокировать доступ к сайту российского Промсвязьбанка и его субдоменам, которые позволяют обслуживать клиентов. Кроме того, заблокирован доступ к еще 22 IP-адресам. Подробностей о них не приводится. ПОДРОБНЕЕ