---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415025848/gagauzinfo.md/news/money/cheban-ob-otmene-v-nsg-zakona-ob-investitsiyah-ottok-kapitala-iz-gagauzii-byudzhet-esche-bolshe-poteryaet"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/cheban-ob-otmene-v-nsg-zakona-ob-investitsiyah-ottok-kapitala-iz-gagauzii-byudzhet-esche-bolshe-poteryaet"
language: ru
title: "Чебан об отмене в НСГ закона об инвестициях: \"отток капитала из Гагаузии, бюджет еще больше потеряет\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-04'
section: money
description: "Гагаузия в этом году может потерять от 200 до 300 миллионов леев в виде недополученных собственных инвестиций, многомиллионные потери понесет и бюджет автономии по НДС."
---

# Чебан об отмене в НСГ закона об инвестициях: "отток капитала из Гагаузии, бюджет еще больше потеряет"

**Гагаузия в этом году может потерять от 200 до 300 миллионов леев в виде недополученных собственных инвестиций, многомиллионные потери понесет и бюджет автономии по НДС.**

С таким заявлением выступил глава Moldovagaz, бывший замглавы Гагаузии Вадим Чебан.

В своем telegram-канале он предупредил о рисках бюджетно-налогового порядка, с которыми автономия "неизбежно столкнется в текущем году". Хотя по итогам прошлого года собственные доходы бюджета Гагаузии и выросли на 17,2%, однако "в текущем и последующие годы данная ситуация вряд ли повторится".

Экономические агенты оплачивают налог на прибыль за предыдущий отчетный период до 31 марта следующего года и, кроме этого, авансом перечисляют часть данного налога за текущий год. Однако решение о компенсации НДС не за счет центрального, а собственного бюджета Гагаузии "спровоцировало выраженный отток капитала из автономии, и юридическую перерегистрацию части предпринимателей в соседних районах, включая Чимишлийский, Тараклийский, Кагульский и другие".

"Данный процесс начался с осени 2023 года, и он явно набирает обороты, запустив своего рода цепную реакцию по снижению бюджетных поступлений, так как существенную часть своих налогов эти экономические агенты будут оплачивать по месту юридической приписки. Если исходить из цифр оплаченного в прошлом году налога на прибыль юридическими лицами Гагаузии в размере 235 миллионов леев, и разделить ее на среднюю ставку в 12%, то объем официально задекларированной прибыли предпринимателями составила порядка 2 миллиарда леев. Как показывает практика, от трети до половины прибыли направляется экономическими агентами на развитие своего бизнеса. Следуя этой логике, в текущем году автономия может потерять по меньшей мере от 200 до 300 миллионов леев в виде недополученных собственных инвестиций, а также многомиллионные потери для бюджета автономии по НДС. Это кроме того, что возможны значительные сокращения поступлений доходов на прибыль юридических лиц в 2024 году", - заявил Вадим Чебан.

Он считает это "крайне тревожным сигналом", так как отток капитала из региона может "негативно сказаться на его социально-экономическом развитии". В этой ситуации следовало бы "немедленно принять кризисный бюджет на текущий год, который бы учитывал эти факторы", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В этом же ключе, выглядит очень странной и крайне неуместной инициатива части депутатов Народного собрания Гагаузии о признании утратившим силу Закона об инвестициях, принятом в 2016 году. В итоге, отмена данного закона вызовет следующий виток оттока капитала из автономии, с еще большими потерями для бюджета. Самая большая потеря это уже явно выраженное отсутствие доверия региональным органам власти со стороны бизнеса. Убежден, что политические цели не должны довлеть над рациональностью, и цифры оттока капитала из автономии за столь короткий период говорят сами за себя. К сожалению, общие результаты данного процесса станут ощутимыми в ближайшее время, и от них никому не получится отмахнуться, или возложить вину на кого-то другого", - заключил Вадим Чебан.