---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722022122/gagauzinfo.md/news/politics/veronika-dragalin-prokurori-teryayut-doverie-k-protsessu-proverok"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/veronika-dragalin-prokurori-teryayut-doverie-k-protsessu-proverok"
language: ru
title: "Вероника Драгалин: прокуроры теряют доверие к процессу проверок"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-17'
section: politics
description: "За последние два года доверие прокуроров к процессу проверки значительно снизилось."
---

# Вероника Драгалин: прокуроры теряют доверие к процессу проверок

**За последние два года доверие прокуроров к процессу проверки значительно снизилось.**

По словам главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин, некоторые прокуроры не считают ее эффективной. Чтобы избежать  проверку на неподкупность, 10 прокуроров АП подали в отставку, их уход значительно осложнил работу учреждения, заявила Вероника Драгалин.

"Те кто остался в системе, подали все необходимые документы 13 июня. К сожалению, у нас было 10 прокуроров, которые уволились из АП вместо того, чтобы сначала пройти процедуру проверки. Выйти из этой ситуации непросто, но мы будем идти вперед, потому что таков закон, и мы его соблюдаем. Как и все антикоррупционные прокуроры, я тоже подала документы 13 июня, посмотрим, сколько времени продлится процедура. Отставка 10 прокуроров отрицательно повлияла на работу АП. Речь идет о прокурорах, которые занимались рассмотрением важных дел. Подал в отставку ведущий прокурор, ответственный за расследование банковского мошенничества. Еще четыре прокурора уволились из отдела по представлению интересов обвинения в судах, где у нас около 500 уголовных дел", — рассказала глава АП.

По ее словам, за два года "доверие прокуроров к этому процессу как к объективной, эффективной и корректной проверке сильно снизилось", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на rupor.md.

По данным АП, после отставки 10 обвинителей осталось 38 антикоррупционных прокуроров, которые ведут около 700 уголовных дел, 200 из них  — на стадии проведения следствия и 500 — на стадии судебного разбирательства.