---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240416011027/gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-startuet-perepis-naseleniya-i-zhilisch-o-chem-nas-budut-sprashivat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-moldove-startuet-perepis-naseleniya-i-zhilisch-o-chem-nas-budut-sprashivat"
language: ru
title: "В Молдове стартует перепись населения и жилищ: о чем нас будут спрашивать"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-08'
section: life
description: "С понедельника, 8 апреля, и вплоть до 7 июля около 4 тысяч переписчиков пройдут из дома в дом, чтобы собрать данные о населении и его характеристиках."
---

# В Молдове стартует перепись населения и жилищ: о чем нас будут спрашивать

**С понедельника, 8 апреля, и вплоть до 7 июля около 4 тысяч переписчиков пройдут из дома в дом, чтобы собрать данные о населении и его характеристиках.**

Во время переписи населения и жилищ, нас спросят о возрасте, поле, этнической принадлежности, уровне образования, роде занятий и т.д. Кроме того, переписчики будут узнавать жилищные и бытовые условия, таких как наличие канализации и водоснабжения, отопления и т.д.

Впервые в истории переписи в Республике Молдова переписчики будут оснащены планшетами, а для сбора данных переписи будут использоваться современные информационные технологии. Сбор данных в цифровом формате обеспечит сокращение сроков обработки и распространения информации, высокую степень защиты персональных данных, а также эффективную и безопасную передачу данных.

По словам премьера Дорина Речан, собранные данные необходимы для разработки и внедрения государственной политики в стране, для реализации проектов социального развития и инфраструктуры.

"Собранная информация поможет нам лучше спроектировать инфраструктуру, модернизировать образование, улучшить социальные и медицинские услуги и обеспечить более эффективное планирование нашей повседневной жизни. Я призываю вас ответить на вопросы переписчиков, которые будут стучаться в двери по всей стране в этот период, и побудить своих родственников, друзей и соседей сделать то же самое. Мы не сможем двигаться вперед, пока все вместе не решим, каковы наши приоритеты", - отметил премьер.

Директор Национального бюро статистики Олег Кара призвал граждан не беспокоиться – переданные переписчикам данные являются конфиденциальными, и будут использоваться для выяснения необходимости, к примеру, проведения воды и канализации, в том или ином районе города/села, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Национальная перепись населения проводится один раз в 10 лет. Это третья по счету перепись населения с момента провозглашения независимости Республики Молдова.