---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125307/gagauzinfo.md/news/money/zapreta-viplat-gagauzskim-pensioneram-cherez-sud-trebuet-goskantselyariya-pravitelstva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/zapreta-viplat-gagauzskim-pensioneram-cherez-sud-trebuet-goskantselyariya-pravitelstva"
language: ru
title: "Запрета выплат гагаузским пенсионерам через суд требует Госканцелярия правительства"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-09'
section: money
description: "Иск направила в суд Госканцелярия, она считает получение 30 тысячами пенсионеров и бюджетников надбавок в размере двух тысяч леев незаконными."
---

# Запрета выплат гагаузским пенсионерам через суд требует Госканцелярия правительства

**Иск направила в суд Госканцелярия, она считает получение 30 тысячами пенсионеров и бюджетников надбавок в размере двух тысяч леев незаконными.**

Об этом в социальных сетях написала глава автономии Евгения Гуцул. Она "не перестает удивляться цинизму и беспринципности Санду и PAS".

"За четыре года во власти команда "хороших людей" лишь индексировала пенсии и зарплаты простых бюджетников, не забыв при этом повысить в разы зарплаты министров и сотрудников министерств и ведомств. Но и этого им показалось мало. Абсолютно ничего не сделав для самых уязвимых категорий населения, они пытаются лишить десятки тысяч семей помощи, в которой они так нуждаются", - заявила Евгения Гуцул.

Она объясняет желание молдавских властей "задушить нашу уникальную социальную программу" тем, что в Гагаузии вся внешняя помощь распределяется между нуждающимися, "минуя карманы министров и без оплаты "услуг" посреднических компаний и гонораров всевозможных экспертов и аудиторов".

"Расцениваю иск Государственной канцелярии как очередную попытку молдавских властей заблокировать работу Исполнительного комитета и Народного собрания и прямое вмешательство в компетенции гагаузских властей", - отметила башкан, цитируемая новостным порталом Gagauzinfo.MD.

Она заверила всех получателей помощи, что сделает "все возможное, чтобы защитить полномочия Гагаузии и право наших жителей на достойную жизнь".