---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929190500/gagauzinfo.md/news/money/indeks-schastya-po-moldavski-otpusk-kak-roskosh-i-indikator-blagosostoyaniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/indeks-schastya-po-moldavski-otpusk-kak-roskosh-i-indikator-blagosostoyaniya"
language: ru
title: "Индекс счастья по-молдавски: отпуск как роскошь и индикатор благосостояния"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-22'
section: money
description: "Недавний социологический опрос, проведенный Институтом для Развития и Инициатив Социальных (IDIS) «Viitorul» при участии CBS Research, показал, что более 60% населения Молдовы не ездят в отпуск и не отдыхали последние два года."
---

# Индекс счастья по-молдавски: отпуск как роскошь и индикатор благосостояния

**Недавний социологический опрос, проведенный Институтом для Развития и Инициатив Социальных (IDIS) «Viitorul» при участии CBS Research, показал, что более 60% населения Молдовы не ездят в отпуск и не отдыхали последние два года.**

Эти данные были озвучены 20 сентября 2024 года известным экономистом Вячеславом Ионицэ, пишет YBP.

Согласно результатам опроса, 71,3% респондентов заявили, что в 2024 году не были и не планируют отдыхать, что подтверждает текущие финансовые трудности значительной части населения. Только 18,6% сообщили, что собираются поехать за границу, и лишь 5,4% планируют отдохнуть внутри страны.

Еще меньшая часть населения — около 3,4% — заявили, что отдыхали или планируют отдых как внутри страны, так и за границей.

Вячеслав Ионицэ объясняет, что отсутствие возможности позволить себе отпуск — это один главных индикаторов низкого уровня жизни и благосостояния населения. Экономист вводит понятие «отпускная бедность», говоря о том, что это не просто финансовая проблема, а проблема выгорания и ухудшения качества жизни.

Когда люди не могут позволить себе отдых, они не восстанавливают свои силы, а это снижает их трудоспособность и общее психическое здоровье. Но и это лишь часть общей картины, связанной с благополучием населения, а фактически эти данные говорят о серьёзных социальных и экономических проблемах в стране и являются "индикатором" состояния экономики Молдовы.

В Румынии отпуск воспринимается как нормальная часть жизни, тогда как в Молдове это часто недоступная роскошь. Молдова отстаёт из-за структурных проблем экономики и социальной сферы. Ионицэ отмечает, что значительная часть населения не отдыхает не только в течение года, но и на протяжении многих лет и указывает на причины этой проблемы:

Для повышения уровня счастья и благосостояния населения, Вячеслав Ионицэ и другие эксперты предлагают следующие меры: