---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623224608/gagauzinfo.md/news/politics/kto-mozhet-obedinit-moldavskuyu-oppozitsiyu-dannie-sotsiologov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/kto-mozhet-obedinit-moldavskuyu-oppozitsiyu-dannie-sotsiologov"
language: ru
title: "Кто может объединить молдавскую оппозицию? Данные социологов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-20'
section: politics
description: "Кто из действующих молдавских политиков может сыграть ключевую роль в объединении различных групп оппозиции – представлены данные социологической компании Intellect Group."
---

# Кто может объединить молдавскую оппозицию? Данные социологов

**Кто из действующих молдавских политиков может сыграть ключевую роль в объединении различных групп оппозиции – представлены данные социологической компании Intellect Group.**

В поисках единства оппозиции в Молдове выделяются несколько потенциальных лидеров, заявил социолог Ян Лисневский.

Возглавляют список Ион Чебан и Ирина Влах. Их возможности опрошенные эксперты из 20 стран мира оценивают в равной степени – 4,5 балла. Следом идет Андрей Нэстасе (3,5 балла), Ренато Усатый и Василий Тарлев (по 3,0 балла), а также Игорь Додон и Влад Филат (по 2,5 балла).

"Эти политики представляют собой ключевые фигуры, которые могут сплотить оппозиционные силы в стремлении к политическим переменам", - заявил Ян Лисневский.

Говоря о Чебане и Влах, социолог отметил, что "оба политика пользуются значительной поддержкой и ведут неконфликтную политику по отношению к другим оппозиционным лидерам, что позволяет им играть ключевую роль в объединении различных групп".

На возможности Иона Чебана стать лидером оппозиции не влияет даже нежелание политика баллотироваться на президентских выборах, считает Ян Лисневский.

По его мнению, рост популярности и медийности Андрея Нэстасе и Василия Тарлева (рейтинг 3,5 и 3,0 соответственно) делает их "потенциальными фигурами для создания единого фронта".

Что касается Ренато Усатого и Игоря Додона (рейтинг 3,0 и 2,5 соответственно), "несмотря на сравнительно низкий рейтинг и противостояния друг с другом, они также могут оказывать влияние на объединение оппозиции из-за своей популярности".

По данным социологов, Ион Чебан за последнее время потерял два балла в рейтинге политиков, способных объединить оппозицию, тогда как Ирина Влах добавила к своему рейтингу полбалла. Прибавили к рейтингу Нэстасе и Тарлев (по 1 баллу), потеряли в рейтинге Ренато Усатый (-0,5 балла) и Игорь Додон (-1 балл), сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, обновленные данные влияния молдавских оппозиционных политиков представлены в исследовании под названием "Политический рейтинг", которое провела социологическая компания Intellect Group.