---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221907/gagauzinfo.md/news/politics/slutskii-gutsul-mozhet-bit-opasno-vozvraschatsya-v-moldovu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/slutskii-gutsul-mozhet-bit-opasno-vozvraschatsya-v-moldovu"
language: ru
title: "Слуцкий: Гуцул может быть опасно возвращаться в Молдову"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-09'
section: politics
description: "Главе Гагаузии Евгении Гуцул, возможно, будет опасно возвращаться в Молдавию после посещения Москвы."
---

# Слуцкий: Гуцул может быть опасно возвращаться в Молдову

**Главе Гагаузии Евгении Гуцул, возможно, будет опасно возвращаться в Молдавию после посещения Москвы.**

Об этом в разговоре с Life.ru заявил глава Комитета Госдумы по международным делам, лидер ЛДПР Леонид Слуцкий.

"В Кишинёве очень странные люди у руководства, и, надо отметить, у них абсолютно антироссийский настрой", — пояснил Слуцкий.

При этом, отметил парламентарий, уже и отдельные политические партии, и часть общества осуждают позицию молдавских властей. По словам Слуцкого, будущее республики исторически, географически и культурно вместе с Россией, несмотря на попытки президента Майи Санду и подобных ей увести Молдавию в другую сторону.

Поэтому настрой башкана Гагаузии мне кажется весьма конструктивным. Наши контакты обязательно будем продолжать. А что касается рисков. В политике риски случаются, но когда они обусловлены здравым смыслом, то иногда надо рисковать", — заключил Слуцкий.

Напомним, 9 апреля Гуцул приехала в Москву с рабочим визитом. В прошлый раз Гуцул посещала Россию в начале марта. Тогда у неё состоялась встреча с президентом РФ Владимиром Путиным, а также с рядом политиков. Также глава Гагаузии посетила Всемирный фестиваль молодёжи. За день до возвращения в Молдавию появились слухи об аресте Гуцул, однако этого не произошло. Вернувшись из РФ, политик призвала Кишинёв дружить с Россией. При этом она не исключила, что Кишинёв пойдёт на крайние меры из-за её встречи с Путиным.