---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415085710/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-vse-zhe-posetila-komrat-s-ofitsialnim-vizitom-lyudi-vishli-na-protest"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-vse-zhe-posetila-komrat-s-ofitsialnim-vizitom-lyudi-vishli-na-protest"
language: ru
title: "Санду все же посетила Комрат с официальным визитом. Люди вышли на протест"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-10'
section: politics
description: "Несмотря на то, что накануне стало известно об отказе президента Майи Санду приезжать в Комрат, визит все же состоялся."
---

# Санду все же посетила Комрат с официальным визитом. Люди вышли на протест

**Несмотря на то, что накануне стало известно об отказе президента Майи Санду приезжать в Комрат, визит все же состоялся.**

С утра на Аллее славы перед зданием Комратского государственного университета начали собираться сторонники Илана Шора, которые объявили, что "ждут президента, чтобы задать ему вопросы". В это время на Аллее славы выстроился кордон из полиции, в задачи которого было оттеснить протестующих и не пустить их к президенту.

Как выяснилось позже, Санду должна была посетить КГУ, где запланирована встреча со студентами КГУ, группой лояльных Санду примаров (так сообщили в СМИ) и главами деконцентрированных структур из Гагаузии. Санду обошла протестующих и зашла в здание КГУ, где, как сообщается, выступила перед студентами КГУ.

Это вызвало недоумение у протестующих, к которым присоединились первый замглавы Гагаузии Илья Узун, советник башкана Михаил Влах, общественные деятели Александр Панов, Иван Бессараб, Иван Кыльчик, депутат парламента Александр Суходольский и другие. Они требовали у Майи Санду "выйти к народу".

Однако этого не произошло. Спустя несколько часов акции протеста (не обошлось без небольших стычек с полицией, которая не пускала на встречу с Санду "даже группу бабушек"), прозвучало мнение, что "Санду все равно к людям не выйдет", и людей, стоящих на жаре мучить не стоит, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

После этого люди разошлись.