---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327210323/gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-rassledovaniyu-gibeli-rebenka-meshali-5-politseiskih-kak-ih-nakazali"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-moldove-rassledovaniyu-gibeli-rebenka-meshali-5-politseiskih-kak-ih-nakazali"
language: ru
title: "В Молдове расследованию гибели ребенка мешали 5 полицейских. Как их наказали"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: accidents
description: "Двух сотрудников Инспектората полиции Ниспорен уволили, одного понизили в должности и двум другим вынесли строгие выговоры за препятствование расследованию ДТП, в котором мэр коммуны Болдурешты Никанор Чокинэ насмерть сбил 14-летнего подростка."
---

# В Молдове расследованию гибели ребенка мешали 5 полицейских. Как их наказали

**Двух сотрудников Инспектората полиции Ниспорен уволили, одного понизили в должности и двум другим вынесли строгие выговоры за препятствование расследованию ДТП, в котором мэр коммуны Болдурешты Никанор Чокинэ насмерть сбил 14-летнего подростка.**

Об этом сообщил Генинспекторат полиции 27 марта, пишет Newsmaker.md.

После ДТП, которое произошло 19 февраля, Генинспекторат полиции начал внутреннее расследование, чтобы установить действия/бездействие сотрудников подразделений, причастных к раскрытию преступления.

«В ходе расследования Управление инспекции Генинспектората полиции установило, что 5 сотрудников Инспектората Ниспорен не действовали должным образом в процессе установления обстоятельств совершения ДТП и создавали препятствия другим сотрудникам полиции в процессе документации. В результате приказом главы Генинспектората полиции уволили одно должностное лицо и одного рядового сотрудника этого инспектората. Одного полицейского понизили в должности, двум другим вынесли строгие выговоры», — заявили в полиции.

Генинспекторат полиции 21 февраля сообщил о задержании мэра коммуны Болдурешты Ниспоренского района. Мужчину подозревают в том, что именно он был за рулем автомобиля, который в ночь на 20 февраля сбил насмерть 14-летнего подростка. В полиции отметили, что мэр скрылся с места происшествия и неоднократно пытался ввести полицию в заблуждение, чтобы уйти от ответственности.

Позже Генинспекторат сообщил о задержании на трое суток сообщника мэра. По информации правоохранителей, задержанный помогал скрыть следы преступления. Прокуратура по борьбе с оргпреступностью и особым делам потребовала предварительного ареста мэра. 22 марта обвиняемому продлили арест еще на 30 суток.