---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722081907/gagauzinfo.md/news/life/ukraina-otmenila-perevod-chasov-na-zimnee-i-letnee-vremya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ukraina-otmenila-perevod-chasov-na-zimnee-i-letnee-vremya"
language: ru
title: "Украина отменила перевод часов на зимнее и летнее время"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-17'
section: life
description: "Парламент Украины принял закон об отмене перевода времени в Украине с зимнего на летнее. Последний раз стрелки часов в соседней стране переведут этой осенью."
---

# Украина отменила перевод часов на зимнее и летнее время

**Парламент Украины принял закон об отмене перевода времени в Украине с зимнего на летнее. Последний раз стрелки часов в соседней стране переведут этой осенью.**

Рада приняла проект закона 4201 об исчислении времени в Украине. За отмену перехода на летнее время проголосовал 261 нардеп.

В Украине переведут стрелки часов на зимнее время 27 октября. Это будет последний перевод часов. То есть после этого перевода на летнее время не будет, соответственно и на зимнее также.

В Комитете по вопросам экономического развития объяснили, что это позволит закрепить единое киевское время на всей территории Украины. Он будет составлять постоянный стандарт времени – UTC+2 по международной шкале. Кроме этого, есть и экономический аспект: перевод часов не помогает энергосбережению, как считалось ранее.

Медики каждый раз отмечают, что перевод часов значительно ухудшает состояние здоровья граждан в период адаптации к летнему и зимнему времени, передает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на 24-й канал.

В частности, сезонный временной скачок приводит к изменению биологических ритмов, что негативно отражается на общем состоянии, в частности физиологическом и психологическом здоровье.