---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704143720/gagauzinfo.md/news/politics/novaya-ataka-na-smi-iz-gagauzii-vlasti-moldovi-delayut-obvineniya-zhurnalisti-kategoricheski-oprovergayut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/novaya-ataka-na-smi-iz-gagauzii-vlasti-moldovi-delayut-obvineniya-zhurnalisti-kategoricheski-oprovergayut"
language: ru
title: "Новая атака на СМИ из Гагаузии: власти Молдовы делают обвинения; журналисты категорически опровергают"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-26'
section: politics
description: "Руководство Молдовы намерено закрыть еще два СМИ в стране?"
---

# Новая атака на СМИ из Гагаузии: власти Молдовы делают обвинения; журналисты категорически опровергают

**Руководство Молдовы намерено закрыть еще два СМИ в стране?**

Совет продвижения инвестиционных проектов национальной значимости, возглавляемый премьером Дорином Речан заявил, что у двух СМИ из Гагаузии – Radio Albena и телеканала NTS выявлены "прямые контакты с представителями медиаиндустрии из Российской Федерации", администраторы которых "участвуют в деятельности, имеющей риски для национальной безопасности государства".

Совет запросил дополнительную информацию о банковских переводах обеих компаний, владеющих СМИ. Речь идет об Urania FM (NTS) и Noi Media de Sud (Radio Albena).

Руководитель Radio Albena Евгений Пенов для новостного портала Gagauzinfo.MD категорически опроверг любые связи СМИ с Российской Федерацией.

По словам Евгения Пенова, в соответствии с актуальным законодательством Республики Молдова компания осуществляет рекламную деятельность, в рамках которой контактировала "только с компаниями-резидентами из Республики Молдова, выступающими в качестве рекламных агентств".

"Данные компании закупали коммерческую рекламу для своих клиентов-резидентов Республики Молдова. Коммерческие отношения с данными рекламными агентствами закреплялись договорами, медиапланами и актами выполненных работ. Все финансовые операции проводились исключительно официальным путем, посредством банковского счета", - завил Евгений Пенов.

Он подчеркнул, что уже направил по запросу Агентства государственных услуг данные по передвижению по банковскому счету, которые подтверждают, что все денежные транзакции носили законный характер.

Опровергает данные органа, которым руководит Дорин Речан, и руководитель телеканала NTS Василий Нейковчен. По его словам, телеканал имеет ряд заключенных договоров, но только с примэриями из Гагаузии. Более того, из-за финансового кризиса штат телеканала сократился более чем вдвое. Скудного финансирования едва хватает для работы, но и оно является "полностью законным".

"Никакого финансирования из России у нас не было ни в 2022, ни в 2023 годах", - отметил Нейковчен.

Он подчеркнул, что так же готов предоставить информацию о банковских транзакциях.

Напомним, Совет продвижения инвестиционных проектов национальной значимости, руководимый премьером Дорином Речан, уже лишил лицензии целый ряд молдавских СМИ на основании подозрений в незаконном финансировании. Решений суда по делам молдавских СМИ нет.