---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814125722/gagauzinfo.md/news/money/iz-za-nadbavok-k-pensiyam-v-gagauzii-sib-potreboval-ot-internet-provaiderov-blokirovat-sait-psb"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/iz-za-nadbavok-k-pensiyam-v-gagauzii-sib-potreboval-ot-internet-provaiderov-blokirovat-sait-psb"
language: ru
title: "Из-за надбавок к пенсиям в Гагаузии. СИБ потребовал от интернет-провайдера блокировать сайт ПСБ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-13'
section: money
description: "Власти страны пытаются бороться с надбавками к пенсиям, которые выдают в сумме двух тысяч леев пенсионерам из Гагаузии."
---

# Из-за надбавок к пенсиям в Гагаузии. СИБ потребовал от интернет-провайдера блокировать сайт ПСБ

**Власти страны пытаются бороться с надбавками к пенсиям, которые выдают в сумме двух тысяч леев пенсионерам из Гагаузии.**

"На основании запроса № E/8151 от 08.08.2024, выданного Службой информации и безопасности Республики Молдова, Orange Moldova заблокировала доступ своих пользователей к следующим веб-сайтам и IP-адресам, согласно списку, представленному СИБ", - заявили в компании Orange Moldova.

Так, был заблокирован доступ к сайту российского Промсвязьбанка и его субдоменам, которые позволяют обслуживать клиентов. Кроме того, заблокирован доступ к еще 22 IP-адресам. Подробностей о них не приводится.

Другие операторы о подобных ограничениях не сообщали. Служба информации и безопасности страны так же не публиковала на своем сайте и в материалах для СМИ информации об этом запрете, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, жители Гагаузии, Тараклии и Оргеева в настоящее время получают надбавки к пенсиям в размере двух тысяч леев на банковские карты "МИР", выпущенные российским Промсвязьбанком (ПСБ).

Власти Молдовы считают эти выплаты незаконными и всячески препятствуют получению пожилыми людьми этих денег.