---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001183148/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/promo-lex-o-viborah-prezidenta-8-iz-13-sluchaev-ispolzovaniya-adminresursa-prihodyatsya-na-pas"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/promo-lex-o-viborah-prezidenta-8-iz-13-sluchaev-ispolzovaniya-adminresursa-prihodyatsya-na-pas"
language: ru
title: "Promo-LEX о выборах президента: 8 из 13 случаев использования админресурса приходятся на PAS"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-20'
section: vibori-prezidenta
description: "Правящая партия активно использует административный ресурс для продвижения своего кандидата, действующего президента Майи Санду."
---

# Promo-LEX о выборах президента: 8 из 13 случаев использования админресурса приходятся на PAS

**Правящая партия активно использует административный ресурс для продвижения своего кандидата, действующего президента Майи Санду.**

"Конституционный суд ранее подчеркивал, что президент должен быть аполитичным, а выдвижение Майи Санду от PAS вызвало вопросы о ее нейтральности. Учитывая невозможность отстранения действующего президента от должности на период избирательной кампании, Promo-LEX рекомендует президенту воздерживаться от участия в официальных публичных мероприятиях, которые могут быть восприняты как предвыборная деятельность, и минимизировать использование административных ресурсов во время избирательной кампании", - заявили в организации, которая следит за выборами.

Promo-LEX зафиксировал 13 случаев использования административного ресурса. В 8 случаях речь идет о партии PAS. Она использовала админресурс при сборе подписей в поддержку Майи Санду и продвижении темы евровектора страны.

Блоки "Вместе" и "Победа" использовали образовательные ресурсы и организовывали мероприятия в политических целях. Партия развития и объединения Молдовы использовала админресурс при сборе подписей, сказали в Promo-LEX.

В организации так же недовольны тем, как ЦИК отказывал в регистрации инициативных групп, приводя в пример "политическую принадлежность кандидатов".

"Хотя ЦИК утверждает, что политическая независимость является необходимым условием для выдвижения в качестве независимого кандидата, законодательство прямо не регламентирует такое основание для отказа в регистрации инициативных групп. Promo-LEX рекомендует прояснить эти вопросы для обеспечения прозрачности и предсказуемости избирательного процесса", - сказали в организации.

В Promo-LEX так же отметили, что в адрес ЦИК поступило как минимум восемь сообщений о нарушениях на выборах, в том числе об использовании админресурса и незаконной агитации, большинство из которых были отклонены, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Правозащитники рекомендуют рассматривать апелляции в сроки, предусмотренные Избирательным кодексом (3 дня, с возможностью продления на 2 дня), а заявители должны быть проинформированы о возможности обжалования [решения ЦИК].