---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240512060723/gagauzinfo.md/news/life/v-ap-kishineva-gde-ostalos-18-sudei-na-rassmotrenii-nahodyatsya-15-tisyach-del"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-ap-kishineva-gde-ostalos-18-sudei-na-rassmotrenii-nahodyatsya-15-tisyach-del"
language: ru
title: "В АП Кишинева, где осталось 18 судей, на рассмотрении находятся 15 тысяч дел"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-10'
section: life
description: "В настоящее время Коллегия по уголовным делам назначает рассмотрение материалов на 2025 год в Апелляционной палате Кишинева."
---

# В АП Кишинева, где осталось 18 судей, на рассмотрении находятся 15 тысяч дел

**В настоящее время Коллегия по уголовным делам назначает рассмотрение материалов на 2025 год в Апелляционной палате Кишинева.**

Между тем, в суде осталось всего 18 судей после того, как 7 мая Высший совет магистратуры (ВСМ) принял отставку 20 судей. На запрос журналистов представители АП сообщили, что, по данным на 8 мая 2024 года, в суде рассматривается около 15 тысяч дел.

Ситуация сложная и неопределенная, а поиск решения займет время, заявила судья Анжела Бостан в беседе с журналистами редакции Realitatea. По ее словам, вариантом мог бы стать временный перевод судей, на который уже есть конкурс, но это не решит проблему полностью.

Судья также сообщила, что гражданские дела решаются проще, но перегрузка все равно будет.

В случае с уголовными делами ситуация усложняется, поскольку в случае смены судьи расследование продолжается. Лицу, принявшему на себя обязанности, необходимо будет изучить доказательства и материалы, а время, необходимое для этого процесса, варьируется в зависимости от сложности.

По закону после начала следствия в суде любое изменение в судейском составе требует возобновления рассмотрения дела с начала, за исключением, когда есть только один судья.

Судья сообщила, что из обсуждений, которые она провела с некоторыми коллегами, они обеспокоены ситуацией, пишет point.md.

Напомним, что 7 мая ВСМ принял отставку 20 судей Апелляционной палаты Кишинева. Комиссия по предварительной проверке объявила, что все судьи в суде были уведомлены о начале их оценки и что 20 из них подали декларации о богатстве и личных интересах после уведомлений, отправленных 11 апреля.