---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105053247/gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-zhiteli-pridnestrovya-pitalis-podzhech-zdanie-tsik-est-zaderzhannie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-zhiteli-pridnestrovya-pitalis-podzhech-zdanie-tsik-est-zaderzhannie"
language: ru
title: "В Молдове жители Приднестровья пытались поджечь здание ЦИК? Есть задержанные"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-31'
section: politics
description: "Полиция сообщает о задержании трех мужчин и двух женщин из Слободзеи и Тирасполя, прежде чем они могли поджечь утром 31 октября входную дверь Центральной избирательной комиссии (ЦИК) и автомобили из парковки Генерального инспектората полиции (ГИП), принадлежащие высокопоставленным чиновникам."
---

# В Молдове жители Приднестровья пытались поджечь здание ЦИК? Есть задержанные

**Полиция сообщает о задержании трех мужчин и двух женщин из Слободзеи и Тирасполя, прежде чем они могли поджечь утром 31 октября входную дверь Центральной избирательной комиссии (ЦИК) и автомобили из парковки Генерального инспектората полиции (ГИП), принадлежащие высокопоставленным чиновникам.**

«Первые попытки были зафиксированы несколько дней назад, когда сотрудники полиции наблюдали мужчину, фотографировавшего служебные и личные автомобили сотрудников и руководства на территории ГИП. Мужчина был замечен с той же целью и около здания со стороны улицы Албишоара и железнодорожного вокзала. На вопрос о причинах нахождения на территории и съемок мужчина не смог дать внятного объяснения. Подозрительные действия мужчины вызвали интерес правоохранительных органов, и они усилили оперативное наблюдение за государственными учреждениями. В процессе мониторинга были замечены и другие люди, фотографирующие автомобили на территории ЦИК и других государственных учреждений»,— говорится в пресс-релизе полиции.

Ночью около 03: 00 сотрудники и бойцы подразделения «Fulger» предотвратили попытку поджога автомобилей на парковке ГИП, а через три часа рядом с ЦИК была замечена еще одна группа подозрительных лиц, «готовящихся поджечь дверь у входа в учреждение», пишет rupor.md.

Люди были задержаны. При них обнаружили две бутылки с зажигательной жидкостью, перчатки и одежду. Задержанные – трое мужчин и две женщины в возрасте 25, 28, 34 и 42 лет, а также 18-летняя девушка, все из Слободзеи и Тирасполя. Передается, что их допрашивают, и прокуратура решит о дальнейших мерах.

«На допросе задержанные сообщили, что были завербованы мужчиной по имени Владимир, который сейчас находится в Москве. Он поручил им поджечь несколько автомобилей на парковках ГИП и ЦИК. За эти действия им было обещано $5000, которые Владимир должен был перевести после выполнения задания. Эти показания подтвердились переписками в их телефонах, где они получали конкретные указания. Для получения денег они должны были отправить в чат фото доказательства поджога автомобилей ГИП и ЦИК. Также было установлено, что ранее им поручали вандализм у здания Апелляционной палаты»,— уточняют в полиции.

Все задержанные находятся под стражей на 72 часа, и полиция продолжает расследование для установления всех участников.