---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214222/gagauzinfo.md/news/life/proekt-nachalsya-v-komrate-zhdut-stroitelstva-novih-ochistnih-sooruzhenii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/proekt-nachalsya-v-komrate-zhdut-stroitelstva-novih-ochistnih-sooruzhenii"
language: ru
title: "Проект начался: в Комрате ждут строительства новых очистных сооружений"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-22'
section: life
description: "В Комрате ждут строительства новых очистных сооружений. В этом году в госбюджете заложено 20 млн леев на подготовку технико-экономического обоснования и проектирование. Новый объект важен не только для жителей, но и для местного водоканала, на который подают миллионные иски за загрязнение поймы реки Ялпуг, куда сливается канализация."
---

# Проект начался: в Комрате ждут строительства новых очистных сооружений

**В Комрате ждут строительства новых очистных сооружений. В этом году в госбюджете заложено 20 млн леев на подготовку технико-экономического обоснования и проектирование. Новый объект важен не только для жителей, но и для местного водоканала, на который подают миллионные иски за загрязнение поймы реки Ялпуг, куда сливается канализация.**

О скором начале строительства новых очистных сооружений в Комрате стало известно в конце декабря. Парламент при принятии госбюджета заложил выделение 20 млн леев для Комрата. Сам проект финансирует Всемирный банк.

"Касаемо Комрата, это восемь миллионов евро, которые уже утверждены. Первые 20 млн леев пойдут на техническую документацию. Эти средства идут, по их нормам, на различные тренинги, очень много таких моментов, согласно нормам Всемирного банка. Но проект уже начался, обратного хода ему не будет. К 2026 году будут новые очистные сооружения. Пока решается, они будут региональными или только для Комрата", - заявил примар Сергей Анастасов.

До недавнего времени городские канализационные стоки сбрасывали напрямую в пойму реки Ялпуг. Из-за этого на муниципальное предприятие "Су-Канал" подали два иска на сумму более 3 млн леев. В одном случае - арендатор озера, а в другом - Инспекция по защите окружающей среды, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на телеканал Moldova1.

"По поводу АО "Балык", этот суд длится уже с 2010 года, насколько я знаю. В те годы предприятие выиграло, но два года назад они снова подали на нас в суд, споры пока продолжаются. По поводу экологии, да, штрафы - очень большие деньги, которые ложатся на предприятие, и в случае проигрыша в суде придется оплачивать", - заявил и.о. директора МП "Су-Канал" Виктор Панаитов.

Территориальный офис Инспекции по защите окружающей среды подал иск на 2 млн 100 тыс. леев. И он может быть не последним.

"Иск рассчитывается на основании инструкции. Он предусматривает сбор одной пробы, которая рассчитывается на протяжении пяти дней выбросов. Мы можем каждый год брать пробы и каждый год предъявлять этот иск, но пока идет судебное разбирательство, мы должны дождаться окончательного решения и будем уже далее подавать иски по защите окружающей среды", - говорит глава инспекции в Гагаузии Николай Герчогло.

Решить проблему сможет только строительство новых очистных сооружений, которое планируют завершить к 2026 году. В прошлом году правительство освободило от таможенных пошлин и налогов товары и услуги, необходимые для строительства очистных в Комрате и Сороках.