---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327113039/gagauzinfo.md/news/press-releases/kak-borotsya-s-agressiei-v-otnoshenii-zhenschin-i-domashnim-nasiliem-rasskazali-molodezhi-v-chadir-lunge"
url: "https://gagauzinfo.md/news/press-releases/kak-borotsya-s-agressiei-v-otnoshenii-zhenschin-i-domashnim-nasiliem-rasskazali-molodezhi-v-chadir-lunge"
language: ru
title: "Как бороться с агрессией в отношении женщин и домашним насилием, рассказали молодежи в Чадыр-Лунге"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2022-12-15'
section: press-releases
description: "Молодежь муниципия Чадыр-Лунга прослушала семинар, посвященный Конвенции Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (Стамбульской конвенции)."
---

# Как бороться с агрессией в отношении женщин и домашним насилием, рассказали молодежи в Чадыр-Лунге

**Молодежь муниципия Чадыр-Лунга прослушала семинар, посвященный Конвенции Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (Стамбульской конвенции).**

Семинар прошел 14 декабря в лицее им. М.Чакира. Об этом рассказала директор Национального института женщин Молдовы «Равноправие» Елена Савина.

Она отметила, что в Молдове доминируют патриархальные отношения к женщинам, в результате чего насилие является серьезной и широко распространенной проблемой.

Большой проблемой в этом плане также является то, что многие отказываются от обращения за помощью.

Многие жертвы домашнего насилия часто даже не осознают, что произошел факт насилия, так как считают, что оно проявляется в физических воздействиях. Поэтому факты эмоционального, психологического насилия, как и экономического насилия, часто игнорируются.

«В октябре прошлого года Молдова ратифицировала Стамбульскую конвенцию. Однако многие СМИ дезинформируют общественность, утверждая, что данная конвенция легализует отнятие детей у родителей. И многие этому верят, так как не знают нормы данной конвенции. Конвенция была принята недавно, и именно поэтому существует острая необходимость в проведении подобных семинаров», — сказала Елена Савина.

Семинар, она отметила, был также направлен на пропаганду нетерпимости к насилию среди молодежи, представляющих этнические меньшинства в республике.

В ходе моделирования конкретных примеров, участники семинара отметили, что многие не видят разницы между актами домашнего насилия и обычными семейными ссорами, которые случаются в любой семье.

Они также рассказали, что в нашем обществе бытует много стереотипов («бьет – значит любит», «нас тоже били и ничего, семью сохранили и детей вырастили»), препятствующих эффективной борьбе с насилием.

По итогам семинара участники высоко оценили неформальную обстановку мероприятия, получение ими новой и полезной информации. Они поблагодарили организаторов и донора, отметив большую практическую значимость занятия.

Семинар был организован Национальным институтом женщин Молдовы «Равноправие» в рамках проекта по борьбе с насилием в отношении женщин. Проект финансируется Институтом по освещению войны и мира при поддержке Правительства Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.