---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122161215/gagauzinfo.md/news/politics/ogulnie-i-bezdokazatelnie-obvineniya-vlasti-moldovi-zakrivayut-esche-odno-smi-iz-taraklii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/ogulnie-i-bezdokazatelnie-obvineniya-vlasti-moldovi-zakrivayut-esche-odno-smi-iz-taraklii"
language: ru
title: "\"Огульные и бездоказательные обвинения\". Власти Молдовы закрывают еще одно СМИ из Тараклии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-12'
section: politics
description: "Совет по продвижению инвестиционных проектов национальной значимости, возглавляемый премьер-министром Дорином Речаном, распорядился закрыть еще одно средство массовой информации, находящееся в Тараклии."
---

# "Огульные и бездоказательные обвинения". Власти Молдовы закрывают еще одно СМИ из Тараклии

**Совет по продвижению инвестиционных проектов национальной значимости, возглавляемый премьер-министром Дорином Речаном, распорядился закрыть еще одно средство массовой информации, находящееся в Тараклии.**

Речь идет о радиостанции Albena.

На заседании совета от 8 июля, рассматривался вопрос инвестиций от компании Noi Media de Sud (Radio Albena), важных для государственной безопасности страны.

У Агентства государственных услуг дополнительная информация о банковских передвижениях денежных средств, которую в электронном и физическом виде передало руководство компании, "не вызвала вопросов".

Однако "у членов комиссии", имена которых не называются, вопросы возникли. В частности, "подозрительные" денежные поступления на банковский счет в виде 111 тысяч леев за 2,5 года, а также поступившие перечисления от "граждан Виктора Петрова и Евгении Гуцул", которые "включены в санкционные списки".

Ввиду этого, только благодаря "подозрениям" о "цели платежей и источнике финансовых средств", без решения суда у Noi Media de Sud отобрали лицензию на владение радиостанцией Albena. Таким образом, по задумке властей, СМИ должно прекратить свою работу.

В компании Noi Media de Sud эти обвинения со стороны властей назвали "огульными и бездоказательными". Директор компании Евгений Пенов рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD о том, что радиостанция Albena "не является и никогда не являлась" частью медиахолдинга Илана Шора.

"Рекламные отношения с Евгенией Гуцул и Виктором Петровым, на которые ссылается комиссия, относятся к периоду выборов башкана Гагаузии. Все финансовые перечисления закреплены договорами, накладными, всеми необходимыми официальными документами. Перечисления производились с официальных избирательных счетов кандидатов. Кроме того, в указанный период ни Гуцул, ни Петров, под санкциями не были, соответственно, любые наказания, в том числе и закон, применяться ретроактивно просто не могут", - заявил Евгений Пенов.

Он коснулся и "подозрительных" финансовых поступлений, указанных в отчете Совета по продвижению инвестиционных проектов национальной значимости. Речь идет о доходах радиостанции от рекламной деятельности - деньги, небольшими суммами, принимались в течение 2,5 лет, и "никаких крупных финансовых поступлений в компанию не поступало".

Евгений Пенов подчеркнул, что компания Noi Media de Sud (Radio Albena) не нарушала и не нарушает действующего законодательства Республики Молдова, и призвал власти страны "искусственно не создавать проблем для деятельности средств массовой информации".