---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427140345/gagauzinfo.md/news/politics/novuyu-kartu-sudov-uschemlyayuschuyu-gagauziyu-antikonstitutsionnoi-nazvali-v-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/novuyu-kartu-sudov-uschemlyayuschuyu-gagauziyu-antikonstitutsionnoi-nazvali-v-nsg"
language: ru
title: "Новую карту судов, ущемляющую Гагаузию, \"антиконституционной\" назвали в НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-19'
section: politics
description: "Гагаузские депутаты утвердили и направили в парламент страны свои поправки в карту судов."
---

# Новую карту судов, ущемляющую Гагаузию, "антиконституционной" назвали в НСГ

**Гагаузские депутаты утвердили и направили в парламент страны свои поправки в карту судов.**

В Гагаузии требуют не переводить Офис Вулканешт в состав Суда Кагул, поскольку это вызовет "большое недовольство населения".

В автономии считают, что в состав Суда Комрат должны входить офисы в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, а судом второй инстанции должна и далее оставаться Апелляционная палата Комрат.

На заседании зачитали обращения местных советов Вулканешт, Етулии, Карбалии, критикующих реформу судов, "противоречащую Конституции и нарушающую права граждан" - здание суда в Вулканештах со временем будет закрыто, а жителям района придется ездить на заседания в Кагул, до которого 65 км. Как следствие, "многие жители Вулканештского района не смогут обращаться в суд в другой район, чтобы обеспечить свои права".

"Вулканештский район входит в состав Гагаузии и не могут жители автономии принимать участие в судах в соседнем районе. Жителей Гагаузии придется обеспечивать и переводчиками на румынский язык, что увеличит стоимость судебных расходов", - сказал Петр Фазлы.

"С момента прихода правящей партии, не было ни одного закона, который способствовал бы улучшению жизни в РМ. Все это делается для поднятия градуса между Комратом и Кишиневом", - отметил Михаил Попов.

Депутаты считают, что сейчас "идет демонтаж Гагаузии, и начали с Вулканештского района" и что гагаузов "вынуждают создать свой суд, не имеющий ничего общего" с судебными инстанциями Молдовы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Заявления местных органов власти были обобщены, и Народное собрание приняло собственное заявление, в котором требует от руководства страны прекратить "антигагаузские" и "антинародные" действия.