---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402153923/gagauzinfo.md/news/politics/skandal-na-grt-v-studiyu-k-andreyu-spinu-vorvalsya-dmitrii-konstantinov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/skandal-na-grt-v-studiyu-k-andreyu-spinu-vorvalsya-dmitrii-konstantinov"
language: ru
title: "Скандал на GRT: в студию к Андрею Спыну ворвался Дмитрий Константинов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-29'
section: politics
description: "В Сети появились кадры скандального эфира телепередачи на GRT с участием министра инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андреем Спыну."
---

# Скандал на GRT: в студию к Андрею Спыну ворвался Дмитрий Константинов

**В Сети появились кадры скандального эфира телепередачи на GRT с участием министра инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андреем Спыну.**

Министр должен был получить право на реплику после заявлений со стороны спикера НСГ Дмитрия Константинова.

"Я услышал очень много лжи. В 2021 году 42 миллиона из государственного дорожного фонда было сделано работы. В 2022 году – 92 миллиона леев. В 2023 – 37 миллионов. И это только из Государственного дорожного фонда. Потом объездная дорога Комрата – 38 миллионов евро. Комрат-Балабану – 12 миллионов евро. Сейчас делается объездная дорога Вулканешт – еще 21 миллион евро. Так что не надо говорить лжи гражданам Республики Молдова, которые живут в Гагаузии", - заявил Андрей Спыну.

Ведущая Ирина Кара отметила, что председатель Народного собрания Дмитрий Константинов так же хочет принять участие в этой передаче Андрея Спыну.

"Нет. Я не буду сидеть за одним столом с теми, кто встречался с Шором, с этой криминальной группы. Давайте пойдем дальше", - сказал Андрей Спыну.

На уточнение ведущей, отказывается ли он, Спыну ответил: "да, конечно". Но в этот момент в студию ТВ прямо во время эфира ворвался Дмитрий Константинов. Он протянул руку Спыну, тот отказался ее пожать, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я же сказал, что отказываюсь. Вы не делаете правильно. Хорошо, тогда я пошел", - говорит министр.

Андрей Спыну ушел из эфира GRT, а на его место сразу же сел Константинов.

"Все в телекомпании GRT обескуражены, и в моей практике это тоже впервые. Вы вошли в студию во время записи интервью с министром инфраструктуры и регионального развития Андреем Спыну. Это было неожиданно. Объясните ваш приход", - сказала Ирина Кара.

В ответ Дмитрий Константинов отметил, что Народное собрание Гагаузии "является учредителями" и "мы имеем право приходить в GRT".

"Господин Спыну по моему выступлению реплику вам представить. Думал, будет интереснее нашим жителям, чтобы они нас обоих услышали", - сказал Константинов.