---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327104459/gagauzinfo.md/news/money/ionitse-dengi-v-bankah-lezhat-mertvim-gruzom-kogda-nuzhni-ekonomike"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/ionitse-dengi-v-bankah-lezhat-mertvim-gruzom-kogda-nuzhni-ekonomike"
language: ru
title: "Ионицэ: деньги в банках лежат \"мертвым грузом\", когда нужны экономике"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-26'
section: money
description: "Экономист Вячеслав Ионицэ – хотя объем кредитов в Молдове и вырос, но в 2023 году в стране наблюдалось отрицательное чистое кредитование юридических лиц."
---

# Ионицэ: деньги в банках лежат "мертвым грузом", когда нужны экономике

**Экономист Вячеслав Ионицэ – хотя объем кредитов в Молдове и вырос, но в 2023 году в стране наблюдалось отрицательное чистое кредитование юридических лиц.**

В режим сбережения перешло и население – вклады граждан выросли с 59 млрд леев до 67,1 млрд леев (+8,1 млрд леев при 2,1 млрд леев взятых кредитов), пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на logos.press.md.

Экономические агенты в среднем сократили свое кредитное портфолио на 87 млн леев в месяц. Хотя до 2014 года объем кредитов находился на уровне объема депозитов.

"В 2011 году у нас был максимум – объем взятых кредитов был на 18,8 млрд леев выше объема депозитов. В 2021 году чистое кредитование стало отрицательным. После шокового 2022 года кредитование экономики не восстановилось – мы вышли в минус 4 млрд леев. Такого еще никогда не было: кредиты, предназначенные строительным компаниям, сократились на 24 млн леев, местным публичным администрациям — на 49 млн леев, производственному сектору — на 169 млн леев", — говорит Ионицэ.

Призывы кредитоваться и инвестировать в развитие сталкиваются с суровой финансовой реальностью, какими бы кредитными линиями для предприятий она ни была обусловлена. Как, собственно, это происходит и сейчас, когда банки блокируют экстренный механизм кредитования сельского хозяйства, обеспечившего в прошлом году видимость роста экономики.

"Это ненормально, что в экономике деловая среда не только не кредитуется, но и финансирует банковский сектор. Отсутствие потребления означает отсутствие налогов в бюджет, а страна нуждается в интенсификации инвестиций. Государственная политика, которая будет продвигаться в ближайшем будущем, должна учитывать две вещи: стимулирование инвестиций и потребления, в том числе инвестиционного потребления населения. Наша кредитная система должна составлять не менее 60% ВВП, но она в 2 раза меньше. И это неутешительный диагноз банковской системе, когда десятки миллиардов леев ликвидности лежат мертвым грузом, хотя очень востребованы", - считает Вячеслав Ионицэ.