---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125303/gagauzinfo.md/news/life/dobavit-v-moldavskie-pasporta-i-otchestva-grazhdan-v-nsg-obsuzhdayut-initsiativu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/dobavit-v-moldavskie-pasporta-i-otchestva-grazhdan-v-nsg-obsuzhdayut-initsiativu"
language: ru
title: "Добавить в молдавские паспорта и отчества граждан. В НСГ обсуждают инициативу"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-14'
section: life
description: "Государству не следовало отказываться от упоминания в удостоверяющих личность документах молдавских граждан их отчества."
---

# Добавить в молдавские паспорта и отчества граждан. В НСГ обсуждают инициативу

**Государству не следовало отказываться от упоминания в удостоверяющих личность документах молдавских граждан их отчества.**

С таким заявлением на заседании комиссии Народного собрания по регламенту выступил вице-спикер Георгий Лейчу. Он предложил дополнить законодательство страны, указав, что в паспортах следует вернуть графу "отчество".

"В соответствии с законом о правах национальных меньшинств и международными обязательствами, в том числе вытекающими из Конвенции по защите нацменьшинств, право на внесение в документы, удостоверяющие личность, отчества, носит фундаментальный и обязательный характер. Государство обязалось соблюдать положения конвенции", - сказал Георгий Лейчу.

На заседании комиссии Народного собрания по регламенту эта законодательная инициатива Георгия Лейчу была одобрена, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Согласно молдавского законодательства, у Народного собрания Гагаузии есть право на законодательную инициативу в парламент страны. Законопроекты, связанные с Гагаузией, должны проходить обсуждение в совместной рабочей группе парламента и НСГ, но она сейчас не работает, поскольку Народное собрание в знак протеста отозвало своих представителей.