---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228200122/gagauzinfo.md/index.php/news/life/zakon-o-regulirovanii-internet-smi-popal-na-stol-deputatov-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/life/zakon-o-regulirovanii-internet-smi-popal-na-stol-deputatov-nsg"
language: ru
title: "Закон о регулировании Интернет-СМИ попал на стол депутатов НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-26'
section: life
description: "Предложение главы Офиса народного адвоката в Комрате не торопиться и дать возможность гражданскому обществу ознакомиться с проектом закона не нашло поддержки у депутатов."
---

# Закон о регулировании Интернет-СМИ попал на стол депутатов НСГ

**Предложение главы Офиса народного адвоката в Комрате не торопиться и дать возможность гражданскому обществу ознакомиться с проектом закона не нашло поддержки у депутатов.**

На минувших публичных слушаниях в конце прошлой недели Светлана Миронова отметила, что законопроект был опубликован за день до слушаний и мало кто из граждан успел с ним ознакомиться. Миронова предложила отложить рассмотрение вопроса, чтобы люди могли ознакомиться с проектом закона.

Однако в Народном собрании в понедельник состоялось заседание президиума, на котором была утверждена повестка дня заседания от 1 марта.

В повестке дня – 7 вопросов, среди них поправки в Уложение Гагаузии, бюджет автономии, в закон о служебном жилищном фонде. Депутаты рассмотрят план законотворческой деятельности на этот год, выделят средства из резервного фонда.

Народные избранники рассмотрят "изменения" в закон о телерадиовещании, по которым власти автономии хотят получить контроль над Интернет-СМИ. А также рассмотрят итоги проверки Счетной палатой Гагаузии некоторых структур Исполкома, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Заседание начнется в 11.00.

Ранее новостной портал Gagauzinfo.MD первым в Гагаузии сообщил о попытках Исполнительного комитета Евгении Гуцул установить контроль над деятельностью Интернет-СМИ. Подробный разбор законопроекта можно ПРОЧИТАТЬ ЗДЕСЬ

Депутат НСГ Иван Димитрогло, оценивая перспективы принятия этого закона, уже заявил, что новое руководство автономии делает все, чтобы регион стал форпостом борьбы с журналистами и терял бюджетные доходы. ПОДРОБНЕЕ

Глава Офиса народного адвоката в Комрате Светлана Миронова говорит, что проект закона вызвал у нее много вопросов. В том числе и по попыткам контроля со стороны власти над сферой интернет-журналистики. ПОДРОБНЕЕ