---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006113652/gagauzinfo.md/news/money/gotovimsya-k-zime-chto-predprimet-pravitelstvo-v-sluchae-ostanovki-ukrainoi-tranzita-rossiiskogo-gaza"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/gotovimsya-k-zime-chto-predprimet-pravitelstvo-v-sluchae-ostanovki-ukrainoi-tranzita-rossiiskogo-gaza"
language: ru
title: "Готовимся к зиме: что предпримет правительство в случае остановки Украиной транзита российского газа?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-02'
section: money
description: "Если не будет газа. Правительство приняло план мероприятий по подготовке к новому отопительному сезону."
---

# Готовимся к зиме: что предпримет правительство в случае остановки Украиной транзита российского газа?

**Если не будет газа. Правительство приняло план мероприятий по подготовке к новому отопительному сезону.**

Документ устанавливает меры по обеспечению энергетической безопасности Республики Молдова в условиях рисков, связанных с прекращением поставок природного газа "Газпрома".

Помимо создания и поддержания запасов природного газа, планируется увеличить коммерческую мощность на границе Румынии и Республики Молдова. При этом будут обеспечены запасы мазута, угля и альтернативного топлива. Электрогенераторы в госучреждениях будут проверены, а те, у которых такого оборудования нет, будут оснащены ими.

Также будет продвигаться использование биомассы и возобновляемых источников энергии, ускоряться реализация программ по повышению энергоэффективности, пишет Moldpres.

На сегодняшнем заседании была создана правительственная комиссия по координации этих мер, которая будет следить за их реализацией и оперативно вмешиваться в случае кризиса. Она будет сотрудничать со всеми субъектами энергетического сектора, чтобы обеспечить непрерывность поставок энергии и природного газа на обоих берегах Днестра.

В Республике Молдова количество конечных потребителей природного газа составляет около 823 тысяч, а электроэнергии – более 1 322 тысяч.