---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415021504/gagauzinfo.md/news/money/s-nadezhdoi-na-kontributsiyu-ispolkoma-v-komrate-nachali-proekt-ustroistva-kanalizatsii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/s-nadezhdoi-na-kontributsiyu-ispolkoma-v-komrate-nachali-proekt-ustroistva-kanalizatsii"
language: ru
title: "С надеждой на контрибуцию Исполкома. В Комрате начали проект устройства канализации"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-04'
section: money
description: "Строительные работы в микрорайоне \"Танк\" проинспектировал примар Сергей Анастасов."
---

# С надеждой на контрибуцию Исполкома. В Комрате начали проект устройства канализации

**Строительные работы в микрорайоне "Танк" проинспектировал примар Сергей Анастасов.**

К канализационным сетям подключат более 300 домов. Проект даст возможность увеличить покрытие канализационными сетями города с 28% (в 2015 году) до 50% в этом году.

Примар Сергей Анастасов выразил надежду на то, что региональные власти выделят контрибуцию для завершения данного социального проекта, а это около 1,5 миллиона леев. Общая сумма проекта составляет около 10 миллионов леев.

Кроме прокладки около 8,9 километра канализационных труб, будет построена и насосная станция, новая система будет подключена к городской канализационной сети.

Зампримара Виктор Балджи отметил, что на сегодняшний день подрядчик провел работы уже на четырех улицах микрорайона, они продолжаются и по другим улицам, ведется подготовка к строительству насосной станции. Работы запланировано провести в течение 5 месяцев.

Проект реализуется примэрией м.Комрат в сотрудничестве с Агентством регионального развития АТО Гагаузия, финансируется из средств Национального фонда регионального и местного развития.

Данный проект внедряется в рамках Национальной программы развития городов-полюсов роста в РМ на 2021-2027 гг.