---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415010638/gagauzinfo.md/news/money/nadbavki-pensioneram-i-byudzhetnikam-iz-gagauzii-profinansiruyut-v-rossii-kakim-budet-mehanizm-viplat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/nadbavki-pensioneram-i-byudzhetnikam-iz-gagauzii-profinansiruyut-v-rossii-kakim-budet-mehanizm-viplat"
language: ru
title: "Надбавки пенсионерам и бюджетникам из Гагаузии профинансируют в России? Каким будет механизм выплат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-09'
section: money
description: "Глава Гагаузии Евгения Гуцул и спикер НСГ Дмитрий Константинов с официальным визитом находятся в Москве."
---

# Надбавки пенсионерам и бюджетникам из Гагаузии профинансируют в России? Каким будет механизм выплат

**Глава Гагаузии Евгения Гуцул и спикер НСГ Дмитрий Константинов с официальным визитом находятся в Москве.**

В столице РФ было подписано соглашение между властями автономии и российским "Промсвязьбанком" (ПСБ) о сотрудничестве, целью которого является выплата надбавок к пенсиям и зарплатам бюджетников в Гагаузии.

"Мы будем открывать счета, чтобы определенная категория граждан, а это в первую очередь бюджетники и пенсионеры, могли бы использовать все эти банковские продукты, которые "Промсвязьбанк" на высоком международном уровне предоставляет", - рассказал журналистам директор банка Петр Фрадков.

Как жители Гагаузии смогут получить надбавки?

"У жителей Гагаузии большое количество здесь родственников и друзей, которые живут в Москве, Подмосковье, других регионах России. И нам важно обеспечить трансграничные расчеты, использование других продуктов. Мы договорились о том, что те представители, родственники жителей Гагаузии, живущие в России, будут получать в "Промсвязьбанке" дополнительные специальные услуги по отдельному тарифу, программе, чтобы могли расширить рамки такой гуманитарной поддержки", - заявил Петр Фрадков.

Евгения Гуцул и Дмитрий Константинов поблагодарили руководство российского банка за поддержку в переводах "гуманитарной помощи, дополнительного финансирования от наших партнеров и друзей, которые хотят быть вместе с гагаузскими жителями и хотят нам помочь", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Таким образом, вероятнее всего, предусматривается, что родственники жителей Гагаузии в РФ должны будут отправлять в Молдову деньги, полученные в России. Как быть тем гражданам Молдовы, у которых нет родственников и друзей в РФ, пока не сообщается.