---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001032815/gagauzinfo.md/news/money/novaya-afera-lishaet-moldavan-denezhnih-sredstv"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/novaya-afera-lishaet-moldavan-denezhnih-sredstv"
language: ru
title: "Новая афера лишает молдаван денежных средств"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: money
description: "Сотрудники Центра по борьбе с киберпреступностью и Отдела уголовного розыска и преследования НИР документально зафиксировали противоправную деятельность группы лиц, подозреваемых в мошенничестве."
---

# Новая афера лишает молдаван денежных средств

**Сотрудники Центра по борьбе с киберпреступностью и Отдела уголовного розыска и преследования НИР документально зафиксировали противоправную деятельность группы лиц, подозреваемых в мошенничестве.**

В июне этого года подозреваемые, представляясь сотрудниками одного из коммерческих банков, под предлогом прекращения незаконного доступа в приложении Web Banking запросили у жертвы, 50-летней женщины, конфиденциальную информацию о данных карты и паролях ОТП, оформленных на ее мобильный телефон.

Получив доступ к банковскому счету жертвы, они похитили 23 тысячи леев, причинив значительный материальный ущерб, пишет NOI.md.

После проведения следственных мероприятий и сбора доказательств в рамках уголовного преследования сотрудники НИР провели обыск в домах членов группы, двух мужчин 23 и 47 лет. Там были обнаружены и изъяты 60 банковских карт, 9 мобильных телефонов, SIM-карты, планшеты и ноутбук.

Один из подозреваемых был задержан на 72 часа. Следует отметить, что степень причастности данных лиц будет установлена в ходе уголовного преследования.

Согласно действующему законодательству, лицо, виновное в совершении подобного преступления, наказывается штрафом в размере от 42 500 до 67 500 леев или лишением свободы на срок от 1 до 5 лет.

В связи с этим Полиция РЕКОМЕНДУЕТ гражданам соблюдать следующие правила предосторожности:

Правоохранительные органы советуют, если вы стали жертвой преступников, немедленно сообщить об этом в полицию и банк, обслуживающий вашу карту.