---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122252/gagauzinfo.md/news/accidents/v-orgeeve-propala-beremennaya-zhenschina-voditel-podvozivshii-ee-zaderzhan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-orgeeve-propala-beremennaya-zhenschina-voditel-podvozivshii-ee-zaderzhan"
language: ru
title: "В Оргееве пропала беременная женщина: водитель, подвозивший ее, задержан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-18'
section: accidents
description: "Водителя автомобиля, в который села пропавшая в Оргееве в конце прошлой недели беременная молодая женщина, нашли и задержали - на трое суток. Мужчина утверждает: его попутчица, поняв, что села не в ту машину, попросила её высадить, что он и сделал, продолжив дальше свой путь. В остальном он давать показания отказывается, отмечают следователи. Поиски, тем временем, продолжаются."
---

# В Оргееве пропала беременная женщина: водитель, подвозивший ее, задержан

**Водителя автомобиля, в который села пропавшая в Оргееве в конце прошлой недели беременная молодая женщина, нашли и задержали - на трое суток. Мужчина утверждает: его попутчица, поняв, что села не в ту машину, попросила её высадить, что он и сделал, продолжив дальше свой путь. В остальном он давать показания отказывается, отмечают следователи. Поиски, тем временем, продолжаются.**

За рулём Ford, в который, по предварительным данным, села 19-летняя Анна-Мария, был 45-летний мужчина. По данным источников TV8, его задержали около двух часов ночи в собственном доме в селе Кишкэрень-Ной Теленештского района. Во дворе обнаружили и машину, в которую села молодая женщина - транспортное средство отправили на экспертизу. Со следствием подозреваемый сотрудничать отказался.

"Автомобиль был конфискован из домовладения подозреваемого. Задержанный не сотрудничает со следствием, поэтому раскрыть всех деталей невозможно", - рассказали в полиции Оргеева.

В рамках расследования правоохранители изъяли записи с камер видеонаблюдения, установленных по трассе Оргеев-Теленешты, чтобы выяснить, доехала ли машина до пункта назначения и не отклонилась ли от основного маршрута.

Молодую женщину разыскивают с вечера пятницы. В операции задействованы сотни волонтеров, полицейских, сотрудников Нацинспектората расследований и ГИЧС. Прочёсывают окрестности с помощью лодок, дронов и дрессированных собак.

"В поисках задействовали дроны. Был прочёсан периметр территории, однако поиски не увенчались успехов. Сейчас проверяется дальнейшая местность, особое внимание уделяется заброшенным объектам, колодцам и так далее".

Последний раз пропавшую видели вечером 12 апреля. Она возвращалась в общежитие, расположенное в столице, с частного урока, который преподавала. На кадрах с камер видеонаблюдения, поступивших в распоряжение TV8, видно, как молодая женщина подходит к остановке, вскоре к ней подъезжает машина, в которую она садится.

Согласно источникам TV8, мужчина рассказал следователям, что как только сел в машину, то понял, что это не та девушка, которую он ждал, а она попросила его остановиться, чтобы выйти. Он утверждает, что высадил ее, проехав 300 метров, после чего продолжил свой путь.

Подозреваемого поместили под стражу на 72 часа. Поиски продолжаются.

Рост пропавшей: 1,65 м, каштановые волосы, карие глаза, шестой месяц беременности. В последний раз была одета в черные брюки, белую футболку и черную блузу.

Всех, кто располагает какой-либо информацией о женщине на видео, просят немедленно позвонить в единую службу экстренной помощи 112.