---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722172404/gagauzinfo.md/news/money/deneg-net-i-vi-derzhites-vlasti-moldovi-hotyat-onlain-zanimat-dengi-u-grazhdan"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/deneg-net-i-vi-derzhites-vlasti-moldovi-hotyat-onlain-zanimat-dengi-u-grazhdan"
language: ru
title: "Денег нет, и вы держитесь. Власти Молдовы хотят онлайн занимать финансы у граждан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-10
section: money
description: "Свои деньги можно будет отдать государству под проценты на срок от одного до семи лет."
---

# Денег нет, и вы держитесь. Власти Молдовы хотят онлайн занимать финансы у граждан

**Свои деньги можно будет отдать государству под проценты на срок от одного до семи лет.**

Для этого в последний день июля запустят специальную интернет-платформу, говорит госсекретарь Министерства финансов.

"Граждане, без посредничества банков, смогут создать счет, привязать к нему банковскую карту или банковский счет в обслуживающем их банке и следить за объявлениями Министерства финансов о государственных ценных бумагах (ГЦБ), которые будут размещены для торговли или покупки гражданами", - сказал Ион Гумене.

Власти заверяют, что эти инвестиции безопасны, а с них граждане не будут платить налогов, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Преимущество в том, что обычно процентная ставка немного выше, а процентная ставка, которая формируется между спросом и предложением в нашей стране, устанавливается Министерством финансов. За последние пять лет процентная ставка по ГЦБ на 1,5 процентных пункта выше, чем ставка по банковским депозитам", - говорит Ион Гумене.

Эти кредиты могут быть предоставлены государству на срок от одного до семи лет. В течение этого времени обладатель государственных ценных бумаг будет получать проценты, а в конце срока вернет себе и свои деньги.