---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526035558/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-hochet-zabrat-u-detei-schastlivoe-detstvo-v-avtonomii-trebuyut-ne-meshat-v-stroike-gagauziyaland"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-hochet-zabrat-u-detei-schastlivoe-detstvo-v-avtonomii-trebuyut-ne-meshat-v-stroike-gagauziyaland"
language: ru
title: "\"Санду хочет забрать у детей счастливое детство\": В автономии требуют не мешать в стройке GagauziyaLand"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-23'
section: politics
description: "Утром в центре Комрата прошел протест – работников службы технадзора призвали не чинить препятствий в строительстве парка развлечений."
---

# "Санду хочет забрать у детей счастливое детство": В автономии требуют не мешать в стройке GagauziyaLand

**Утром в центре Комрата прошел протест – работников службы технадзора призвали не чинить препятствий в строительстве парка развлечений.**

Одна из пришедших на протест женщин говорит, что хотела бы, чтобы двое ее детей имели возможность отдыхать в строящемся парке развлечений в селе Конгаз.

"У них забирают детство. У Майи Санду детей нет, ей все равно. В Кишиневе будет ЛГБТ-парад – делайте там, что хотите, но дайте нам достроить наш парк, который, мы, гагаузы, хотим. Не надо нас трогать", - заявила протестующая.

Затем в селе Конгаз прошел митинг с участием сотен людей. Выступало там руководство автономии. Башкан Евгения Гуцул отметила, что "Майя Санду и PAS хотят отобрать у наших детей счастливое детство".

"Вы с нами боретесь, заводите уголовные дела. Но при чем здесь дети? Мы хотим построить здесь аналог OrheiLand, чтобы наши дети, мамы и папы, дедушки и бабушки могли совершенно бесплатно покататься на аттракционах", - заявила Евгения Гуцул, подчеркнув, что парку GagauziyaLand "быть".

В защиту GagauziyaLand выступил и спикер НСГ Дмитрий Константинов. Он "надел каску, потому что от нашего руководства все можно ожидать" и "вокруг ходят люди, которые много чего могут сделать".

"Команда президента ничего не сделала за четыре года. Только судебные инстанции могут назвать кого-то вором и что это неправильно. Дети должны иметь возможность отдыхать. С утра до вечера полиция ездит, СИБ. Другой работы нет. Все, чтобы не дать нам сделать парк отдыха", - отметил Константинов.

Протестующие в Конгазе держали в руках плакаты "Майя, иди в лес!", "Потакая Санду и PAS вы крадете счастливое детство у наших детей", "Наша Гагаузия, наш Гагаузиялэнд", "Парк наш" и другие, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Примар Конгаза Михаил Есир допускает, что 1 июня 2024 году парк развлечений могут не запустить, но рано или поздно это произойдет.

"То, что утверждали, что нужна оценка воздействия на окружающую среду, я спрашиваю: "это что, химзавод что-ли? Сдавать его [в эксплуатацию] тоже будет проблематично, потому что поставлена задача провалить это дело", - сказал примар.

Проект сооружения в Гагаузии парка развлечений наподобие того, что функционирует в Оргееве – одно из предвыборных обещаний башкана Евгении Гуцул. Строительство осуществляется при поддержке команды политика Илана Шора.