---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623235430/gagauzinfo.md/news/politics/obnovlennii-reiting-moldavskih-politikov-predstavil-sotsiolog-yan-lisnevskii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/obnovlennii-reiting-moldavskih-politikov-predstavil-sotsiolog-yan-lisnevskii"
language: ru
title: "Обновленный рейтинг молдавских политиков представил социолог Ян Лисневский"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-20'
section: politics
description: "Исследование под названием \"Политический рейтинг\" провела социологическая компания Intellect Group."
---

# Обновленный рейтинг молдавских политиков представил социолог Ян Лисневский

**Исследование под названием "Политический рейтинг" провела социологическая компания Intellect Group.**

Социологи представили новые данные рейтингов активности политиков. Анализ рейтингов и их изменений позволяет выявить ключевые тенденции и настроения среди политических лидеров.

Текущие рейтинги (и их эволюция):

По словам социолога Яна Лисневского, некоторые политики продемонстрировали положительную динамику, что связано с успешными инициативами и публичными выступлениями. В то же время другие столкнулись с существенным снижением рейтинга из-за негативных событий, критики общественности или неудачных решений.

Лисневский отметил и резкое падение рейтинга лидера PAS Игоря Гросу (-2,0 балла), и объясняет это "негативными новостями и утратой поддержки".

"Эти данные предоставляют политическим организациям и деятелям важную информацию о влиянии их действий на общественное восприятие. Рекомендации, вытекающие из этого исследования, направлены на улучшение коммуникационных стратегий и повышение эффективности политических действий в Молдове", - сказал Лисневский.

Для исследования социологами в этом месяце были привлечены эксперты из 20 стран мира, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Они анализировали активность политиков, политических организаций и ключевые темы в медиапространстве Молдовы.