---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722043343/gagauzinfo.md/news/accidents/mama-ya-ubila-cheloveka-v-moldove-nabirayut-oboroti-moshennicheskie-shemi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/mama-ya-ubila-cheloveka-v-moldove-nabirayut-oboroti-moshennicheskie-shemi"
language: ru
title: "\"Мама, я убила человека\". В Молдове набирают обороты мошеннические схемы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-19'
section: accidents
description: "В Молдове стремительно распространяется мошенническая схема. Людям звонят неизвестные и, представляясь близкими родственниками, просят переслать или передать деньги, чтобы \"замять\" уголовное дело. Как правило, их жертвами становятся пожилые люди."
---

# "Мама, я убила человека". В Молдове набирают обороты мошеннические схемы

**В Молдове стремительно распространяется мошенническая схема. Людям звонят неизвестные и, представляясь близкими родственниками, просят переслать или передать деньги, чтобы "замять" уголовное дело. Как правило, их жертвами становятся пожилые люди.**

В полиции говорят, что вычислить мошенников сложно, так как схемой руководят из-за границы, а звонят через ip-телефонию с переадресацией, установить откуда пришел звонок почти невозможно. Власти проводят и информационную кампанию и призывают граждан быть бдительными.

Афера по схеме "родственник попал в ДТП" приобретает всё большие масштабы. По данным полиции, это крупная сеть, которой управляют из-за пределов страны. При этом мошенники могут представляться близкими родственниками, а на вопросы относительно непохожего голоса, отвечают что-то вроде "тяжело говорить из-за травмы ребер после ДТП".

На людей стараются давить ограниченностью времени и тяжкими последствиями, говоря что-то вроде "мама я убила человека", "я не хочу в тюрьму, можно дать денег".

Могут представляться и сотрудниками полиции, прокурорами и т.д. Объясняя, что близкий родственник стал виновником ДТП и ему грозит тюрьма, но вопрос можно "решить".

В плане получения денег, проявляют гибкость, могут принять перевод с карты или даже прислать человека за наличными. Как раз таких курьеров чаще всего и удается на месте ловить полиции, но они не могут много рассказать, так как зачастую не посвящены во всю схему, не знают своих нанимателей и являются, по сути, "пешками", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

"Всегда звонят на стационарный телефон и не важно - мужчине или женщине. На том конце кто-то плачет и просит помочь. Всё это время мошенники пытаются удерживать жертву на линии, чтобы она не положила трубку и не смогла дозвониться предполагаемому родственнику, уточнить, что произошло", - рассказала Диана Фетко, пресс-секретарь полиции.

Как только жертва попадает в ловушку и соглашается передать деньги, дают инструкции для перевода их с банковского счета или в дело вступают курьеры.