---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427101729/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-glave-trm-zheltie-chelovechki-unichtozhili-professionala-vlada-tsurkanu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-glave-trm-zheltie-chelovechki-unichtozhili-professionala-vlada-tsurkanu"
language: ru
title: "Ирина Влах о главе ТРМ: \"желтые человечки уничтожили профессионала Влада Цуркану\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: politics
description: "В последние годы ситуация со свободой прессы в Молдове заметно ухудшилась, неугодные СМИ закрываются и блокируются, считает политик Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о главе ТРМ: "желтые человечки уничтожили профессионала Влада Цуркану"

**В последние годы ситуация со свободой прессы в Молдове заметно ухудшилась, неугодные СМИ закрываются и блокируются, считает политик Ирина Влах.**

На подконтрольных власти телеканалах "действует жёсткая цензура" и в этих условиях на гендиректоре "Телерадио Молдова" лежит "огромная ответственность - обеспечить объективное информирование граждан, которых власть лишает альтернативных источников информации".

По словам Ирины Влах, эфир Moldova1 и Radio Moldova доказывает, что давление оказывается властью и на общественную компанию. Сегодня на ТРМ "все события освещаются в выгодном для PAS свете, а голос оппозиции практически не звучит". Это давление "перед выборами будет только возрастать".

Ирина Влах надеется, что у главы ТРМ Влада Цуркану "хватит смелости" противостоять давлению власти и "дать достойный отпор", как он это сделал в январе 2016 года, когда покинул президентуру, "оказавшись в деликатной ситуации".

"Хотя, должна признаться, что, наблюдая за редакционной политикой вашей компании,  легко поверить, что "жёлтые человечки" уничтожили в Молдове не только независимую прессу, но и вас, как профессионала", - сказала Ирина Влах, обращаясь к Владу Цуркану.

Она призвала главу ТРМ взять на себя публичные обязательства и не допустить, чтобы власть использовала общественную компанию в своих интересах.

"Что представители оппозиции и власти будут иметь равный доступ к эфиру, наконец, что вы во главу угла будете ставить интересы граждан, которые содержат своими налогами ТРМ и которые поддерживают разные политические силы, а не только PAS. Только публично приняв на себя эти обязательства, вы убедите нас, что вы остались профессионалом. Слово за вами, господин Цуркану!", - заключила Ирина Влах.