---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908131423/gagauzinfo.md/news/accidents/pervii-intsident-v-parke-gagauziyaland-chto-govoryat-v-politsii-i-administratsiya-parka-razvlechenii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/pervii-intsident-v-parke-gagauziyaland-chto-govoryat-v-politsii-i-administratsiya-parka-razvlechenii"
language: ru
title: "Первый инцидент в парке GagauziyaLand: что говорят в полиции и администрация парка развлечений"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-27'
section: accidents
description: "Накануне вечером там 10-летняя девочка получила двойной перелом ноги."
---

# Первый инцидент в парке GagauziyaLand: что говорят в полиции и администрация парка развлечений

**Накануне вечером там 10-летняя девочка получила двойной перелом ноги.**

Генеральный инспекторат полиции сообщил, что ребенка, получившего серьезную травму на одной из детских площадок, экстренно доставили в районную больницу Комрата. Затем ее перенаправили на лечение в Кишинев.

В полиции говорят, что парк развлечений в Конгазе до сих пор работает без авторизации. Открыто уголовное производство по статье 157 УК РМ "Причинение тяжкого или средней тяжести телесного повреждения или иного тяжкого или средней тяжести вреда здоровью по неосторожности".

В полиции обещают наказать виновных.

С другой стороны, в администрации парка GagauziyaLand "удивлены необоснованными обвинениями" со стороны правоохранительных органов, которые "вводят общественность в заблуждение, не проводя должного расследования".

Там отметили, что парк "оборудован по всем стандартам безопасности, имеет все необходимые разрешительные документы, и батут, на котором произошел несчастный случай, является совершенно новым и соответствует всем техническим требованиям".

Девочку немедленно доставили в медпункт парка, где ей оказали первую помощь. Медсестра приняла решение вызвать "скорую помощь".

"Администрация парка выражает глубокое сожаление по поводу случившегося инцидента. Мы прекрасно понимаем, что травма — это всегда стресс, как для ребенка, так и для его семьи. Мы всегда уделяем огромное внимание безопасности наших посетителей. На всех каруселях в парке четко обозначены правила безопасности, которые обязательны к исполнению. Однако, к сожалению, несчастные случаи могут произойти в любой момент, в том числе и в парках", - сказали в администрации парка развлечений.

Администрация парка берет на себя "все необходимые расходы, связанные с лечением и реабилитацией девочки, чтобы она как можно быстрее поправилась", а также обещает совершенствовать меры безопасности с тем, чтобы в будущем подобные ситуации не повторялись, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Обстоятельства случившегося выясняются.