---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610103721/gagauzinfo.md/news/accidents/v-gagauzii-prakticheski-umer-proekt-konefermi-at-prolin-direktor-podal-v-otstavku"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/v-gagauzii-prakticheski-umer-proekt-konefermi-at-prolin-direktor-podal-v-otstavku"
language: ru
title: "В Гагаузии \"практически умер\" проект конефермы \"Ат-Пролин\". Директор подал в отставку"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-04'
section: accidents
description: "Единственная в Молдове ферма по выращиванию племенных лошадей – на грани закрытия, заявил на рабочей встрече примаров Гагаузии с руководством ряда министерств в Комрате примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал."
---

# В Гагаузии "практически умер" проект конефермы "Ат-Пролин". Директор подал в отставку

**Единственная в Молдове ферма по выращиванию племенных лошадей – на грани закрытия, заявил на рабочей встрече примаров Гагаузии с руководством ряда министерств в Комрате примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал.**

"Очень жаль, что у нас проект, который называется "Ат-Пролин", практически умер", - заявил Анатолий Топал.

По его словам директор конефермы Константин Келеш уже написал заявление на увольнение, которое ему "с удовольствием подписали". Уволился с конефермы и сын Константина Келеша, работавший там ветеринаром.

"Это теперь уже проблема управления сельского хозяйства Гагаузии, кто будет там управлять данным объектом, как он будет завершаться. Там есть дополнительные работы на два миллиона леев, которые не выделяются, и проект практически встал", - добавил Анатолий Топал.

Госсекретарь Министерства регионального развития Анна Мардаре отметила, что в Гагаузии есть два приостановленных проекта, хотя Кишинев деньги на их реализацию и выделил. По дополнительным проектам на "Ат-Пролин" ждут контрибуцию Исполкома Гагаузии.

"Мы выделили деньги из фонда Министерства, Агентство начало внедрение проекта, но все приостановлено, потому что у вас тут, как я понимаю, поменялись приоритеты", - добавила Анна Мардаре.

Конеферма "Ат-Пролин", которая находится в Чадыр-Лунге, является главным "поставщиком" лошадей в Молдове. Эта конеферма - единственная в стране выращивает орловских рысаков. Ферма получила признание как в Молдове, так и за рубежом.

Конеферма существует с 1984 года и является одной из главных достопримечательностей автономии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ежегодно, в день Святого Георгия (национальный праздник гагаузов – "Хедерлез"), на ипподроме города Чадыр-Лунга проходят конноспортивные состязания "Алтын – Ат" с участием самых лучших и быстрых лошадей конефермы. Большинство из них неоднократно становились чемпионами на самых престижных состязаниях и завоевывали первые места на зарубежных выставках.

Бессменным руководителем конефермы является Константин Келеш.