---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232318/gagauzinfo.md/news/politics/svoimi-zhe-rukami-zakrivayut-uzhe-vtoroe-uchrezhdenie-vlasti-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/svoimi-zhe-rukami-zakrivayut-uzhe-vtoroe-uchrezhdenie-vlasti-gagauzii"
language: ru
title: "Своими же руками. Закрывают уже второе учреждение власти Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: politics
description: "В попытках отнять у официального Комрата полномочия власти Гагаузии рискуют обойти даже Кишинев."
---

# Своими же руками. Закрывают уже второе учреждение власти Гагаузии

**В попытках отнять у официального Комрата полномочия власти Гагаузии рискуют обойти даже Кишинев.**

За полтора последних месяца в Гагаузии руками самих же гагаузов было ликвидировано сразу два государственных учреждения.

В конце декабря Народное собрание ликвидировало постоянно действующую Центральную избирательную комиссию. Теперь она будет собираться только для проведения выборов. Председатель и секретарь комиссии в избирательный период будут работать на постоянной основе, остальные члены комиссии "привлекаются для участия в избирательных заседаниях и процедурах".

Два автомобиля, вся компьютерная и оргтехника, мебель, аудио и видеосистемы государственного органа, печати, штампы и многое другое, были переданы Исполнительному комитету Гагаузии.

"Вопрос в том, получит ли всю эту технику и мебель, и в каком состоянии, избирательный орган назад, когда начнутся выборы?", - задается вопросом информированный собеседник новостного портала Gagauzinfo.MD.

А 1 февраля Исполнительный комитет Гагаузии ликвидировал Агентство по привлечению инвестиций и продвижению экспорта. Это учреждение за четыре года привлекло в Гагаузию инвестиций на сумму в 45 миллионов леев.

И здесь ситуация аналогична - все имущество и документация агентства будут переданы одному из подразделений Исполкома Гагаузии.

За то, чтобы ликвидировать учреждение, которое приносит региону пользу, все члены Исполнительного комитета, включая башкана Евгению Гуцул, проголосовали единогласно. Вопросов ни у кого не возникло.

В Гагаузии регулярно звучат голоса, которые критикуют центральные власти Молдовы за то, что те отбирают полномочия у властей региона. Официальный Комрат в это время считается защитником прав и полномочий автономии.