---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617011224/gagauzinfo.md/news/accidents/kontrabandu-oruzhiya-presekli-v-aeroportu-kishineva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/kontrabandu-oruzhiya-presekli-v-aeroportu-kishineva"
language: ru
title: "Контрабанду оружия пресекли в аэропорту Кишинева"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-13'
section: accidents
description: "В Международном аэропорту Кишинева пограничники зафиксировали три случая правонарушений, в которых участвовали два иностранных гражданина с поддельными документами и еще один иностранец, перевозивший пять магазинов к разным видам огнестрельного оружия."
---

# Контрабанду оружия пресекли в аэропорту Кишинева

**В Международном аэропорту Кишинева пограничники зафиксировали три случая правонарушений, в которых участвовали два иностранных гражданина с поддельными документами и еще один иностранец, перевозивший пять магазинов к разным видам огнестрельного оружия.**

В первом случае речь идет о 29-летнем гражданине Республики Гана, следовавшем по маршруту "Стамбул - Кишинев". Во время контроля на пограничном переходе полиция обнаружила, что предъявленная им электронная виза, якобы выданная молдавскими властями, была подделана.

В результате нарушителю было отказано во въезде в Республику Молдова.

Второй случай произошел с пассажиркой рейса "Анталия - Кишинев", которая оказалась 41-летней гражданкой Российской Федерации. Она пыталась въехать в Республику Молдова с поддельным молдавским водительским удостоверением.

Документ, принадлежащий неизвестному лицу, был обнаружен в ходе контроля II уровня. В соответствии с процедурами документ был изъят и направлен на экспертизу.

Третий случай касается гражданина Украины, следовавшего по маршруту "Кишинев - Сабиха Гекчен". Во время досмотра пограничники обнаружили в его ручной клади пять магазинов к различным видам огнестрельного оружия. Товар был запрещен к перемещению через государственную границу.