---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190409/gagauzinfo.md/news/life/odno-iz-otdelenii-komratskoi-bolnitsi-mozhet-stat-pamyatnikom-arhitekturi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/odno-iz-otdelenii-komratskoi-bolnitsi-mozhet-stat-pamyatnikom-arhitekturi"
language: ru
title: "Одно из отделений комратской больницы может стать памятником архитектуры"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-17'
section: life
description: "Бывшее отделение хирургии, ныне отделение реабилитации Комратской районной больницы предлагают сделать памятником архитектуры."
---

# Одно из отделений комратской больницы может стать памятником архитектуры

**Бывшее отделение хирургии, ныне отделение реабилитации Комратской районной больницы предлагают сделать памятником архитектуры.**

С таким предложением выступила заведующая отделением Елена Руссу в эфире телеканала GRT.

Бывшему отделению хирургии комратской больницы больше 100 лет. Согласно архивным данным здание было построено в 1905 году и 1 января 1906 было сдано в эксплуатацию.

"Это потрясающее на вид здание действительно похоже на памятник архитектуры. Высокие потолки, большие на то время окна, правильное расположение, чтобы попадало много дневного света. Мы говорим уже давно об этом, но сейчас уже намерены обратиться в муниципальный совет с такой просьбой, чтобы присвоить зданию статус памятника архитектуры", - скала Елена Руссу.

В настоящее время реализуется два проекта по благоустройству территории здания.

"Первый проект предполагает историческую реставрацию здания, где сейчас находится мое отделение, и второй проект предполагает благоустройство территории. В планах у нас поменять локацию заезда к зданию, построить парковку, облагородить парковую зону перед зданием со стороны улицы Одесская", - добавила Елена Руссу.

Средства на реализацию своих идей медик намерена запросить у Комратской райадминистрации и меценатов.