---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240816212750/gagauzinfo.md/news/politics/chto-konkretno-obsuzhdat-kulminskii-o-tom-chto-sandu-ne-stoit-hodit-na-debati"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/chto-konkretno-obsuzhdat-kulminskii-o-tom-chto-sandu-ne-stoit-hodit-na-debati"
language: ru
title: "\"Что конкретно обсуждать\"? Кульминский о том, что Санду не стоит ходить на дебаты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-15'
section: politics
description: "Политический аналитик, которому приписывают связь с штабом президента Майи Санду, считает, что главе государства не стоит ходить на предвыборные дебаты."
---

# "Что конкретно обсуждать"? Кульминский о том, что Санду не стоит ходить на дебаты

**Политический аналитик, которому приписывают связь с штабом президента Майи Санду, считает, что главе государства не стоит ходить на предвыборные дебаты.**

С таким заявлением Владислав Кульминский выступил в рамках передачи на телеканале RLive.

"Что конкретно обсуждать? Посмотрите, что обсуждают в студиях - кто о ком и сколько. Стратегия понятна, программа развития страны понятна, достижения понятны, недостатки – тоже. Если будет площадка для стратегических дебатов – тогда да. Но если это будет базар, когда все бросают друг в друга мусор… Для чего тогда туда ходить? Или идти в разные студии, чтобы стать целью тех, кто бросается ложью и необоснованными обвинениями? Эээ, нет!", - заявил Владислав Кульминский.

Ранее президент Майя Санду заявляла, что не приняла решения о том, будет ли посещать предвыборные дебаты. Сообщается так же, что из-за фактического отказа Санду, и десятки СМИ в Молдове не будут освещать избирательную кампанию, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Целый ряд оппозиционеров уже призвал президента не бояться и выйти на дебаты перед народом, которых, кстати, Санду требовала от тогдашнего президента Игоря Додона в 2020 году.