---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240707030530/gagauzinfo.md/news/life/pedagogi-psihologi-i-spetsprogramma-v-komrate-zarabotal-tsentr-dlya-detei-s-autizmom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pedagogi-psihologi-i-spetsprogramma-v-komrate-zarabotal-tsentr-dlya-detei-s-autizmom"
language: ru
title: "Педагоги, психологи и спецпрограмма. В Комрате заработал центр для детей с аутизмом"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-16
section: life
description: "В муниципии Комрат с недавних пор начал работу Центр по оказанию помощи детям со сложностями в развитии."
---

# Педагоги, психологи и спецпрограмма. В Комрате заработал центр для детей с аутизмом

**В муниципии Комрат с недавних пор начал работу Центр по оказанию помощи детям со сложностями в развитии.**

Работу там ведут педагоги, психологи и по специальной современной программе.

Инициаторами открытия такого центра стали сами родители. Сегодня в этом Центре воспитывается около 20 детей, а в будущем планируется набрать до 50 ребят.

Как отметила руководитель Центра Мария Кёниг, работа с детьми  со сложностями в развитии ведется по специальной программе, разработанной в Европе, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на радио GRT.

"Это прикладной анализ поведения. Очень эффективная программа и методика, предполагает индивидуальный подход. Вся Европа давно по ней работает и достигает хорошего результата. Дети пребывают у нас каждый день в течение полутора часов. Занятие ведется по индивидуальной программе. Но вскоре мы планируем делать и групповые занятия, так как детей нужно готовить к детскому саду, учить взаимодействию с другими людьми", - сказала специалист.

В Центре обучают детей академическим навыкам, включая чтение, речь, навыки самообслуживания, личной гигиены, умению одеваться и есть самостоятельно, а также коммуникации между сверстниками.