---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502141531/gagauzinfo.md/news/life/v-kishineve-lgbt-soobschestvo-ustroilo-protest-ne-ponravilis-slova-o-neverii-v-odnopoluyu-lyubov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-kishineve-lgbt-soobschestvo-ustroilo-protest-ne-ponravilis-slova-o-neverii-v-odnopoluyu-lyubov"
language: ru
title: "В Кишиневе ЛГБТ-сообщество устроило протест: не понравились слова о \"неверии в однополую любовь\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-29'
section: life
description: "В Кишиневе 28 апреля группа активистов и сторонников ЛГБТК(А+)-сообщества вышла на акцию перед театральной студией Geneza Art, после того, как ее художественный руководитель, актриса и режиссер Даниела Бурлака заявила в подкасте, что не верит в возможность любви между людьми одного пола."
---

# В Кишиневе ЛГБТ-сообщество устроило протест: не понравились слова о "неверии в однополую любовь"

**В Кишиневе 28 апреля группа активистов и сторонников ЛГБТК(А+)-сообщества вышла на акцию перед театральной студией Geneza Art, после того, как ее художественный руководитель, актриса и режиссер Даниела Бурлака заявила в подкасте, что не верит в возможность любви между людьми одного пола.**

Участники акции пришли с плакатами "Любовь — это не выбор, а чувство", "Я люблю, а ты высказываешь свое мнение", "Любовь как искусство — не обязательно понимать ее, чтобы уважать" и исполнили знаменитую песню румынской группы Holograf "Să nu-mi ei niciodată dragostea".

Участники акции пришли, чтобы осудить заявление Даниелы Бурлака в подкасте "Mai întreb o dată", который ведет Вероника Кочу. Ведущая напомнила, как в одном из интервью режиссер заявила, что "для того, чтобы любить, мужчине нужна женщина, а женщине — мужчина".

"Верите ли вы в любовь между двумя мужчинами или двумя женщинами?", — спросила ведущая. В ответ Бурлака коротко заявила: "Нет".

Также на заявление Даниелы Бурлака отреагировал центр защиты прав ЛГБТ-сообщества Genderdoc-M, который выступил с публичной реакцией, пишет Newsmaker.md.

"На возмущение ЛГБТК(А+)-сообщества ответила только ведущая подкаста Вероника Кочу, которая написала, что Бурлака "выразила личную точку зрения, а не осуждение". Genderdoc-M хочет заявить, что любовь между любыми двумя людьми, независимо от их пола и гендерной идентичности, не может быть "личной точкой зрения" или "мнением", а является реальностью. Мы, геи и бисексуалы, так же чувствуем любовь, наши эмоции столь же сильны и важны. Думать иначе — значит обесценивать, дегуманизировать однополую любовь, это высокомерная позиция превосходства. Даниела взяла на себя право решать, что чувствует другой человек, о котором она понятия не имеет", — говорится в заявлении центра.

Ни представители театра, ни Даниэла Бурлака пока не прокомментировали протест и заявление Genderdoc-M.