---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114000317/gagauzinfo.md/news/accidents/smert-14-letnego-rebenka-sbivshemu-ego-primaru-prodlili-arest"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/smert-14-letnego-rebenka-sbivshemu-ego-primaru-prodlili-arest"
language: ru
title: "Смерть 14-летнего ребенка: сбившему его примару продлили арест"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-09'
section: accidents
description: "Мэр коммуны Болдурешты Ниспоренского района, который в феврале текущего года насмерть сбил 14-летнего подростка и попытался скрыться с места преступления, а также замести следы ДТП, все еще остается под домашним арестом. Столичный суд продлил меру пресечения на 30 суток."
---

# Смерть 14-летнего ребенка: сбившему его примару продлили арест

**Мэр коммуны Болдурешты Ниспоренского района, который в феврале текущего года насмерть сбил 14-летнего подростка и попытался скрыться с места преступления, а также замести следы ДТП, все еще остается под домашним арестом. Столичный суд продлил меру пресечения на 30 суток.**

Показания по делу на заседании дал уже третий свидетель. Речь о сотруднике парковки, который попал в объективы камер видеонаблюдения в то время, как он помогал сообщнику мэра менять номера на автомобиле.

Он в деталях рассказал, как друг мэра Болдурешт попытался повести следователей по ложному пути. По его словам, мужчина выбрал Dacia Duster, после чего попросил провести тест-драйв. Служащий парковки, утверждает, что сел с ним в машину и видел, как мужчина поменял номерные знаки. Он сфотографировал машину и уехал.

Как выяснило позже, номера ранее находились на машине, которой сбили мальчика. Возможный соучастник в сокрытии преступления отказался комментировать показания свидетеля и отвечать на вопросы.

"Показания свидетеля, данные сегодня на заседании, доказывают вину второго обвиняемого, его причастность к инкриминируемому ему деянию. Мы считаем это доказательством в пользу обвинения", - сообщил Лорин Подлисник, адвокат матери жертвы.

На заседании был запланирован принудительный допрос другого свидетеля по делу, но его заслушать не удалось - свидетель покинул страну.

"К сожалению, уже третье заседание отсутствует свидетель - сотрудник министерства внутренних дел. В МВД прошли строгие проверки, но последний, как нам сказали, находится в ежегодном отпуске", - отметил Александр Ботнару, прокурор по делу.

Адвокат считает, что это попытка затянуть судебный процесс.

"Надеемся, что в следующий раз обвинение применит нормы закона и примет все меры для обеспечения явки. Вернее, у нас есть необоснованная явка, которая каким-то образом искажает рассмотрение дела. Как сообщил прокурор, сегодня на заседании есть сомнения, что этот отказ связан с изменением меры пресечения с предварительного заключения на домашний арест", - подытожил адвокат.

Смертельная авария произошла 19 февраля на въезде в Болдурешты. В результате ДТП погиб 14-летний подросток, а водитель скрылся с места происшествия. Улики привели следователей к мэру села Никанору Чокинэ - он был задержан спустя три дня после трагедии, 21 февраля, пишет TV8.md

Чтобы скрыть следы преступления, обвиняемые перевесили номера автомобиля на такую же машину, а затем сымитировали аварию, чтобы нанести транспорту схожие повреждения. По версии следователей, повлиять на ход выяснения обстоятельств дела пытались пятеро местных полицейских - троих уволили, еще двое получили служебные выговоры.

Адвокат Никанора Чокинэ заявлял, что никаких доказательств вины его подзащитного нет, а прокуроры подчеркивали наличие неоспоримых фактов, указывающих на то, что виновник аварии - именно мэр Болдурешт. Более того, используя служебное положение и личные связи в полиции он пытался скрыть следы преступления привлекая несколько должностных лиц к соучастию.

Прокуратура завершила расследование дела в июне 2024 года. В числе обвиняемых и друг мэр - экс-глава Ниспоренского Инспектората полиции, который, по версии следствия, помогал ему замести следы преступления.