---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517065057/gagauzinfo.md/news/accidents/s-nachala-goda-v-gagauzii-pozharnie-potushili-goryaschuyu-na-10-gektarah-rastitelnost"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/s-nachala-goda-v-gagauzii-pozharnie-potushili-goryaschuyu-na-10-gektarah-rastitelnost"
language: ru
title: "С начала года в Гагаузии пожарные потушили горящую на 10 гектарах растительность"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-57
section: accidents
description: "Статистика пожаров за последние годы показывает, что в Республике Молдова увеличилось количество неконтролируемых пожаров в результате уборки земельных участков и незаконного выжигания сухой растительности."
---

# С начала года в Гагаузии пожарные потушили горящую на 10 гектарах растительность

**Статистика пожаров за последние годы показывает, что в Республике Молдова увеличилось количество неконтролируемых пожаров в результате уборки земельных участков и незаконного выжигания сухой растительности.**

По данным территориальных подразделений ГИЧС, с начала года зафиксировано 1 тысяча 240 выездов на горение сухой растительности, в результате которых пострадало более 2,5 тысяч гектар земель.

В Гагаузии произошло 23 случая возгорания сухой травы на площади около 10 гектар, сообщили новостному порталу Gagauzinfo.MD в РУЧС Гагаузии.

В некоторых случаях граждане сжигают стерню, бытовые отходы или сухую растительность, оставляя без присмотра, не соблюдая меры противопожарной безопасности, в ветреную погоду, или размещая костры вблизи жилых сараев, животноводческих помещений или помещений для хранения кормов.

Зачастую это приводит к быстрому распространению огня на жилые дома, пристройки и лесные насаждения, нанося большой ущерб и оказывая негативное воздействие на окружающую среду.

Во избежание неконтролируемых горений в данный период, региональное управление чрезвычайных ситуаций АТО Гагаузия, обращается к гражданам с призывом соблюдения мер противопожарной безопасности.

При обнаружении источников пожара, звоните по номеру 112 и по возможности примите меры по тушению пожара, соблюдая меры безопасности, или покиньте место пожара, прикрыв рот и нос влажной тканью.

УВАЖАЕМЫЕ ГРАЖДАНЕ!

Соблюдая меры противопожарной безопасности, Вы защитите свою жизнь и имущество!