---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115200536/gagauzinfo.md/news/life/nochnoe-osveschenie-vodoprovodnie-seti-i-solnechnie-paneli-primar-chishmikioiya-o-proektah-v-sele"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/nochnoe-osveschenie-vodoprovodnie-seti-i-solnechnie-paneli-primar-chishmikioiya-o-proektah-v-sele"
language: ru
title: "Ночное освещение, водопроводные сети и солнечные панели. Примар Чишмикиойя о проектах в селе"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-19'
section: life
description: "Установка нового ночного освещения, расширение водопроводных сетей и монтаж солнечных панелей. Обо всех реализуемых в селе Чишмикиой проектах рассказал примар Петр Маджар."
---

# Ночное освещение, водопроводные сети и солнечные панели. Примар Чишмикиойя о проектах в селе

**Установка нового ночного освещения, расширение водопроводных сетей и монтаж солнечных панелей. Обо всех реализуемых в селе Чишмикиой проектах рассказал примар Петр Маджар.**

Он отметил, что один из проектов внедряется по программе LIEDER. Речь идет об установке нового уличного освещения на улице, где его никогда не было.

"Планируем установить освещение по улице Пирогова, сколько себя помню, там не было освещения. Так же установим освещение по улице Терешковой, Шевченко и Связистов. Так же в селе устанавливаются солнечные панели на крыше примэрии мощностью 10 киловатт. Этот проект у нас по программе AIPA на сумму 150 тысяч леев, 40 тысяч - наша контрибуция. Он позволит нам экономить бюджетные средства", - сказал Петр Маджар.

Так же в селе Чишмикиой начали установку котлов в спортзале гимназии – создаются условия для тренировок молодежи и в зимнее время.

Кроме того, по проекту "Европейское село-2" будут реконструированы и водопроводные сети населенного пункта.

"В 2024-2025 годах предполагается заменить более 10 километров водопроводных сетей на самых проблемных участках. На днях ждем бульдо-экскаватор, который был приобретен на средства дорожного фонда решением совета от 2024 года", - добавил Петр Маджар.