---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232359/gagauzinfo.md/news/money/i-posredniki-ne-nuzhni-kiku-o-tom-chto-vozvrat-k-pryamim-zakupkam-u-gazproma-snizit-tsenu-do-10-lei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/i-posredniki-ne-nuzhni-kiku-o-tom-chto-vozvrat-k-pryamim-zakupkam-u-gazproma-snizit-tsenu-do-10-lei"
language: ru
title: "И посредники не нужны. Кику о том, что возврат к прямым закупкам у \"Газпрома\" снизит цену до 10 лей"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: money
description: "Экс-премьер прогнозирует существенное снижение цен на газ."
---

# И посредники не нужны. Кику о том, что возврат к прямым закупкам у "Газпрома" снизит цену до 10 лей

**Экс-премьер прогнозирует существенное снижение цен на газ.**

Сославшись на слова главы Moldovagaz Вадима Чебана, что страна может вернуться к прямым долгосрочным закупкам газа в России, Кику отметил, что "с мая мы будем закупать российский газ, но уже без 3-4 посредников" и "теневые схемы закупок газа "Энергокомом" выйдут на свет".

"Значит, они вернутся к договору прямых закупок с поставщиком. Это очевидно, это естественное решение, тем более, что мы не видели никакой выгоды от всей этой независимости. Я не видел, чтобы те, кто продолжал покупать у россиян, остались зимой без газа, электричества и т.д. Это был повод, придуманный этими ребятами, которые хотели заработать на данной схеме миллионы евро. Некоторые приводили и цифры, — 200 миллионов. Они заработали колоссальные деньги, это вторая кража миллиарда в нашей стране", - заявил Ион Кику.

Он призвал всех граждан, вне зависимости от политической ориентации, задаться вопросом – почему Молдова платит тариф на газ в 4 раза выше, чем Украина, в 3 раза выше, чем Венгрия и т.д.

"Газ на рынке несколько недель стоит 300 долларов. В наших деньгах это означает чуть больше 5 леев. При всех расходах, с учетом процентов НДС и распределения, газ здесь не может стоить больше 10 леев. Мы продолжаем платить 18 и не должны себя обманывать компенсациями, потому что это все наши деньги, из бюджета. Очевидно, что они должны придумать сокращение, но квалифицированного ответа дать не могут, так как не знают, сколько осталось золотого газа, купленного 2 года назад", - сказал Ион Кику.

Он развенчал еще один миф от властей Молдовы, пишет point.md со ссылкой на Unimedia.

"Вот что нам сказали: мы не можем снизить тариф, потому что нам придется прибавить немного дорогого. Но кто их спрашивал, почему им пришлось покупать газ за 300-миллионный кредит. Они взяли в долг у ЕБРР 300 миллионов евро под огромные проценты, поэтому мы столько платим. Если бы Кику купил этот газ или кто-то другой, PAS уничтожили бы нас за это", - заключил экс-премьер.