---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623200331/gagauzinfo.md/news/sport/prinyavshim-uchastie-v-igrah-briks-v-rossii-moldavskim-sportsmenam-grozit-isklyuchenie-iz-sbornoi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/prinyavshim-uchastie-v-igrah-briks-v-rossii-moldavskim-sportsmenam-grozit-isklyuchenie-iz-sbornoi"
language: ru
title: "Принявшим участие в играх БРИКС в России молдавским спортсменам грозит исключение из сборной"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-19'
section: sport
description: "Поездка молдавских спортсменов на по сути \"альтернативные Олимпийские игры\" в российский город Казань не осталась без внимания властей."
---

# Принявшим участие в играх БРИКС в России молдавским спортсменам грозит исключение из сборной

**Поездка молдавских спортсменов на по сути "альтернативные Олимпийские игры" в российский город Казань не осталась без внимания властей.**

Министерство образования расследует на каком основании спортсмены отправились в РФ, кто их туда посылал и с какой целью, а если отправились сами, то опять же, с чьей поддержкой.

Министерство потребовало объяснений от федераций, в которых состоят спортсмены, - Ассоциации борьбы, Федерации дзюдо, Федерации самбо, Федерации художественной гимнастики. Проводится внутреннее расследование. Если подтвердится, что федерации сознательно допустили делегацию спортсменов к участию, им могут сократить или приостановить финансирование. Самих спортсменов могут исключить по решению федераций из национальных сборных Молдовы.

"Напоминаем, что федерации не могут делегировать членов национальных сборных на международные соревнования без предварительного согласования с министерством (за 14 дней до участия). Мы не одобряем участие спортсменов в соревнованиях, организованных государством-агрессором. (...) Федерации могут наказывать спортсменов, которые участвуют в соревнованиях самовольно, исключая их из состава сборной", - заявили в Минобразования.

Власти напомнили, что соревнования, организованные на территории Российской Федерации, нарушают положения Олимпийской хартии - документа, регламентирующего организацию, действия и функционирование Олимпийского движения. России запретили участвовать в играх после вторжения в Украину.

Представители нескольких упомянутых федераций заявили в комментарии TV8, что произошла ошибка и они не знали ничего об участии спортсменов. Подробности представят позднее.

От Молдовы на играх БРИКС в Казани отравились шесть спортсменов: самбистки Евелина Казаку, Анна-Мария Вакуловски и Вера Зоря, Элина Тарлева (художественная гимнастика), Валерий Муравски (дзюдо) и Виктория Болохан (борьба на поясах).

В нынешних соревнованиях принимают участие более четырех с половиной тысяч спортсменов из более чем 90 стран, которые борются за 387 комплектов медалей в почти трех десятках видах спорта.