---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208200507/gagauzinfo.md/news/accidents/padenie-drona-v-gagauzii-vlasti-moldovi-kommentiruyut-na-angliiskom-yazike"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/padenie-drona-v-gagauzii-vlasti-moldovi-kommentiruyut-na-angliiskom-yazike"
language: ru
title: "Падение дрона в Гагаузии власти Молдовы комментируют на английском языке"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-12'
section: accidents
description: "Власти Молдовы \"на понятном языке\" для народа страны решили прокомментировать падение обломков военного беспилотника."
---

# Падение дрона в Гагаузии власти Молдовы комментируют на английском языке

**Власти Молдовы "на понятном языке" для народа страны решили прокомментировать падение обломков военного беспилотника.**

Президент Майя Санду, премьер Дорин Речан, министр иностранных дел Михай Попшой написали посты в X (бывший twitter) на английском языке.

"Война России с Украиной снова подступила близко к дому в Молдове. Обнаружение сегодня обломков беспилотника Shahed на юге Молдовы стало еще одним суровым напоминанием о мрачной реальности, с которой мы сталкиваемся. Агрессия России ставит под угрозу весь континент. Необходимо продолжать оказывать поддержку Украине", - написала Санду.

Премьер-министр Дорин Речан тоже "решительно осудил неоправданные атаки России против Украины, которые снова затронули и нашу страну".

"Сегодня в южной части Молдовы нашли обломки дрона. Идет расследование. Власти обеспечивают безопасность. Для местного населения нет никаких рисков", — написал премьер-министр Дорин Речан.

Глава министерства иностранных дел Михай Попшой заявил о "варварских атаках России на Украину, которые напрямую затрагивают и Молдову", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Newsmaker.md.

"Обломки беспилотника Shahed, найденные сегодня на юге страны недалеко от границы, — это яркое напоминание о насилии и разрушениях, посеянных Кремлем. #StandWithUkraine", — написал Попшой.

Напомним, дрон упал в поле вблизи села Етулия Вулканештского района. По данным полиции, беспилотник упал в Молдове после того, как его сбила украинская зенитная установка.