---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929192218/gagauzinfo.md/news/accidents/vishel-v-pole-s-sobakoi-i-ona-zarazilas-v-chok-maidane-viyavili-sluchai-beshenstva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/vishel-v-pole-s-sobakoi-i-ona-zarazilas-v-chok-maidane-viyavili-sluchai-beshenstva"
language: ru
title: "\"Вышел в поле с собакой и она заразилась\". В Чок-Майдане выявили случай бешенства"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-24'
section: accidents
description: "С начала года в Гагаузии было зарегистрировано два случая бешенства. Один из них - в селе Чок-Майдан."
---

# "Вышел в поле с собакой и она заразилась". В Чок-Майдане выявили случай бешенства

**С начала года в Гагаузии было зарегистрировано два случая бешенства. Один из них - в селе Чок-Майдан.**

Там собака заразилась бешенством после контакта с лисой, рассказал в эфире GRT ведущий ветеринар, инспектор офиса ANSA в Комрате Андрей Курка.

"Один из случаев был в Чок-Майдане. Хозяин вышел с собакой в поле, собака имела контакт с лисой. Примерно через 7-10 дней собака заболела, мы выехали и констатировали, что у собаки клинические признаки бешенства. Лабораторные анализы подтвердили диагноз. Там была проведена вакцинация против бешенства во всем очаге", - отметил Андрей Курка.

Но на этом борьба с распространением бешенства не заканчивается, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Ежегодно необходимо вакцинировать собак от бешенства там, где был очаг, и дезинфицировать помещения их пребывания", - сказал эксперт.

Второй случай бешенства собаки был выявлен в селе Бешалма. Ветеринар призвал "не шутить с укусами животных, а сразу обращаться к врачу".

"Если укусило животное, неважно какое, сразу промойте укус хозяйственным мылом и немедленно обратитесь к врачу. Потому что чем укус ближе к головному мозгу, тем больше вероятность быстрее заразиться бешенством", - подчеркнул Андрей Курка.