---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402040724/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-za-god-na-tret-sokratilos-kolichestvo-nalogoplatelschikov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-za-god-na-tret-sokratilos-kolichestvo-nalogoplatelschikov"
language: ru
title: "В Молдове за год на треть сократилось количество налогоплательщиков"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: money
description: "По состоянию на 31 декабря 2023 года в Государственном налоговом реестре зарегистрировано 201 тысяча 879 налогоплательщиков. По сравнению с 2022 годом их количество сократилось примерно на 29%."
---

# В Молдове за год на треть сократилось количество налогоплательщиков

**По состоянию на 31 декабря 2023 года в Государственном налоговом реестре зарегистрировано 201 тысяча 879 налогоплательщиков. По сравнению с 2022 годом их количество сократилось примерно на 29%.**

Это самое большое сокращение количества налогоплательщиков за всю историю страны, пишет Mold-street.com.

Если в 2020 году количество налогоплательщиков уменьшилось примерно на 22 тысячи человек, в 2021 году - всего на 3 тысячи 409, в 2022 году - примерно на 4 тысячи 360, а в прошлом году их количество уменьшилось на 82 тысячи 548, что является 19-кратным показателем снижения.

По данным Государственной налоговой службы, уменьшение количества налогоплательщиков произошло в основном за счет процесса снятия с учета неактивных субъектов хозяйствования, в том числе крестьянских хозяйств, которые не ведут свою деятельность.

Так, в 2020 году насчитывалось почти 117 тысяч крестьянских хозяйств, в 2022 году - более 105 тысяч 600, а в прошлом году их количество сократилось до 18 тысяч 298. Таким образом, всего за один год количество таких хозяйств сократилось в 5,8 раза.

Данные Государственной налоговой службы показывают, что количество индивидуальных предпринимателей за тот же период также сократилось примерно на 10%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

С другой стороны, количество самозанятых налогоплательщиков увеличилось в три раза.

Увеличилось и число обществ с ограниченной ответственностью (SRL), которые с 2023 года стали основной организационно-правовой формой в молдавской экономике. Ранее лидерами были крестьянские хозяйства.