---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409084759/gagauzinfo.md/news/politics/evgeniya-gutsul-podaet-v-sud-na-poka-esche-prezidenta-maiyu-sandu-uznai-iz-za-chego"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/evgeniya-gutsul-podaet-v-sud-na-poka-esche-prezidenta-maiyu-sandu-uznai-iz-za-chego"
language: ru
title: "Евгения Гуцул подает в суд на \"пока еще президента\" Майю Санду. Узнай из-за чего"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-19'
section: politics
description: "Глава Гагаузии надеется, что Санду \"найдет в себе смелость не прятаться за неприкосновенностью и ответить за свои слова\"."
---

# Евгения Гуцул подает в суд на "пока еще президента" Майю Санду. Узнай из-за чего

**Глава Гагаузии надеется, что Санду "найдет в себе смелость не прятаться за неприкосновенностью и ответить за свои слова".**

"Пока еще президент Майя Санду вновь позволила себе дискриминационные нападки на наш народ и нашу автономию. Её заявления оскорбляют всех гагаузов: как местных жителей, избирателей автономии, так и моих конкурентов на выборах башкана год назад. Санду и её партия ни во что не ставят ни выбор, ни волю гагаузских избирателей. Это уже не симптом. Это диагноз", - заявила Евгения Гуцул.

Она напомнила, что результаты выборов башкана были признаны ЦИК, Апелляционной палатой Комрат и не были никем, в том числе правоохранительными органами, оспорены в суде.

В итоге, "всё, что осталось у Санду – это голословные обвинения, оскорбления, зависть и нападки" – эти "ложные обвинения" башкан "категорически отвергла", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я была демократически избрана и утверждена в должности башкана для защиты прав, интересов и полномочий жителей автономии. Только для них и для нашей родной Гагаузии я работаю изо дня в день. Все мои действия совершенно законны. До поры я игнорировала эту ложь и клевету со стороны гражданки Санду, но сегодня она перешла все границы. Я требую у неё ответа перед законом", - добавила Евгения Гуцул.

Ее юристы "немедленно инициируют иск по защите чести и достоинства против гражданки Майи Санду за ложь и клевету, распространенную на пресс-конференции 18 марта 2024 года".

"Надеемся, что пока ещё президент найдет в себе смелость не прятаться за неприкосновенностью и ответить за свои слова", - заключила башкан.