---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908130928/gagauzinfo.md/news/accidents/ansp-vse-bolshe-lyudei-podvergayutsya-napadeniyam-zhivotnih-rekomendatsii-spetsialistov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/ansp-vse-bolshe-lyudei-podvergayutsya-napadeniyam-zhivotnih-rekomendatsii-spetsialistov"
language: ru
title: "ANSP: все больше людей подвергаются нападениям животных. Рекомендации специалистов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-06'
section: accidents
description: "За первые 6 месяцев 2024 года зафиксировано увеличение на 9,5% случаев нападения животных на жителей Кишинева по сравнению с аналогичным периодом 2023 года. Как сообщили в Национальном агентстве по общественному здоровью (ANSP), 1225 человек подверглись нападению животных. Специалисты агентства дали несколько советов."
---

# ANSP: все больше людей подвергаются нападениям животных. Рекомендации специалистов

**За первые 6 месяцев 2024 года зафиксировано увеличение на 9,5% случаев нападения животных на жителей Кишинева по сравнению с аналогичным периодом 2023 года. Как сообщили в Национальном агентстве по общественному здоровью (ANSP), 1225 человек подверглись нападению животных. Специалисты агентства дали несколько советов.**

Сообщается, что большинство нападений (84%) было совершено собаками. В прошлом году этот показатель составлял 82%, в 2022 году — 78,2%.

"Вызывает тревогу рост числа людей, подвергшихся нападению бродячих собак: с 463 случаев в 2022 году до 791 случая в 2024 году", — отмечают в ANSP.

Основные мероприятия по борьбе и профилактике зоонозных заболеваний (инфекционные заболевания, которые передаются человеку от животных, — прим. ред.), общих для животных и человека, касаются такого заболевания, как бешенство, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на ZdG.md.

"Наличие бездомных животных в населенных пунктах республики дестабилизирует эпидемиологическую и эпизоотическую ситуацию по данной инфекции", — подчеркивают в ведомстве.

По данным, предоставленным в ANSP Республиканским ветеринарно-диагностическим центром, за первые 6 месяцев 2024 года было обследовано 55 животных с подозрением на бешенство, из них вирус выявлен у 6: у одной кошки, у двух собак, у двух коров и у лисы. Случаи зарегистрированы во Флорештском, Резинском, Комратском, Каларашском и Новоаненском районах.

"Отмечаем, что в эпизоотический процесс вовлекаются и домашние животные, что свидетельствует об опасной близости источников заражения бешенством к населению населенных пунктов, что создает реальные условия для возникновения случаев бешенства у людей", — говорится в пресс-релизе ANSP.

В связи с этим специалисты рекомендуют:

Бешенство у человека — неизлечимая, но предотвратимая болезнь. В Республике Молдова иммунизация против бешенства бесплатна, а своевременно введенная вакцина обеспечивает высокую степень защиты.