---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115063309/gagauzinfo.md/news/life/izdeliya-ruchnoi-raboti-traditsionnaya-muzika-i-tantsi-festival-kovra-proshel-v-gaidarah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/izdeliya-ruchnoi-raboti-traditsionnaya-muzika-i-tantsi-festival-kovra-proshel-v-gaidarah"
language: ru
title: "Изделия ручной работы, традиционная музыка и танцы. Фестиваль ковра прошел в Гайдарах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-26'
section: life
description: "Изделия ручной работы, традиционная музыка, зажигательные танцы и гагаузские угощения. Фестиваль национального ковра ручной работы прошел в селе Гайдары, уже в 11-й год подряд."
---

# Изделия ручной работы, традиционная музыка и танцы. Фестиваль ковра прошел в Гайдарах

**Изделия ручной работы, традиционная музыка, зажигательные танцы и гагаузские угощения. Фестиваль национального ковра ручной работы прошел в селе Гайдары, уже в 11-й год подряд.**

Среди гостей мероприятия были депутат парламента Федор Гагауз, руководство Агентства TIKA в Молдове, глава Платформы Молдова Ирина Влах, первый заместитель башкана Илья Узун, примары муниципиев Комрат и Чадыр-Лунга, главы других населенных пунктов Гагаузии.

Началось мероприятие с шествия и открытия выставки ковров, протяженность которой охватывала всю центральную улицу Гайдар. Свои подворья и ковры представили большинство населенных пунктов Гагаузской автономии.

Параллельно шел концерт, на котором выступали исполнители разных национальностей. Звучала живая музыка на государственном, гагаузском, болгарском и украинском языках. Гости из соседних молдавских районов, танцевальные коллективы, продемонстрировали зажигательные национальные танцы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В специально отведенном месте участники фестиваля могли посетить выставку изделий ручной работы, зону мастер классов и гастрономическую зону, где были представлены блюда гагаузской кухни и не только.