---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190109/gagauzinfo.md/news/politics/hotyat-kontrolirovat-internet-novaya-initsiativa-vlastei-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/hotyat-kontrolirovat-internet-novaya-initsiativa-vlastei-gagauzii"
language: ru
title: "Хотят контролировать Интернет. Новая инициатива властей Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-25'
section: politics
description: "Исполнительный комитет Гагаузии разработал законопроект, который предусматривает серьезные поправки в региональный закон о телерадиовещании. С их учетом документ, изначально регулировавший деятельность телеканалов и радиостанций, теперь будет следить за работой \"электронных СМИ\", в число которых будут входить и телерадиовещатели."
---

# Хотят контролировать Интернет. Новая инициатива властей Гагаузии

**Исполнительный комитет Гагаузии разработал законопроект, который предусматривает серьезные поправки в региональный закон о телерадиовещании. С их учетом документ, изначально регулировавший деятельность телеканалов и радиостанций, теперь будет следить за работой "электронных СМИ", в число которых будут входить и телерадиовещатели.**

Законопроект был представлен на заседании Исполкома Гагаузии 4 января. Проведение заседания, напомним, не афишировалось, документы к нему заранее не были опубликованы на сайте автономии. Прямая трансляция с заседания не велась, а пресса об этом даже не была проинформирована. Одним из решений Исполкома тогда стало увольнение либо сокращение целого ряда работников двух подразделений Главного управления молодежи и спорта автономии.

Позднее, 12 января, на сайте автономии появился протокол заседания Исполкома. К нему приложены документы, которые обсуждались. Один из них – законопроект о внесении поправок в закон о телерадиовещании, принятый 1 марта 2016 года. Новостной портал Gagauzinfo.MD проанализировал протокол и принятые на заседании Исполкома Гагаузии решения.

Так, закон о телерадиовещании предлагается назвать законом "Об электронных средствах массовой информации". Он должен регламентировать "порядок функционирования и управления" общественной компанией GRT, а также "порядок создания и функционирования частных электронных СМИ".

К ним отнесли предприятия со статусом физического и юридического лица, зарегистрированные в Гагаузии и осуществляющие "доставку информационного комплекса" на основе "Изин" – специального разрешения, выдаваемого властями региона.

Ранее "Изин" назывался "лицензией на вещание", но выдавалось оно исключительно распространителям аудиовизуальных услуг посредством цифрового или аналогового вещания. Деятельность в Интернете лицензия на вещание не регулировала.

В основных понятиях закона указано, что такое "электронные СМИ" – это пресса, использующая для распространения информации "электронные средства коммуникации, такие как интернет, телевидение, радио, мобильные устройства".

В пояснительной записке к законопроекту указано, что он "регулирует деятельность распространителей информации посредством следующих технических средств: радио, телевидение и интернета [на] территории АТО Гагаузия".

В основные задачи законопроекта входят "контроль за действием" и "оптимизация действий" частных электронных СМИ, "осуществление деятельности на основе Изин", а также "разграничение частных и общественных СМИ".

В Исполкоме говорят, что "законопроект прошел процедуру публичных консультаций, был скорректирован в соответствии с большинством замечаний и предложений". Документ был одобрен и направлен в Народное собрание Гагаузии для рассмотрения.