---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721094448/gagauzinfo.md/index.php/news/politics/nas-syuda-priglasil-imperator-rossii-gagauzi-otvetili-na-zayavleniya-iz-kishineva"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/politics/nas-syuda-priglasil-imperator-rossii-gagauzi-otvetili-na-zayavleniya-iz-kishineva"
language: ru
title: "\"Нас сюда пригласил император России\": гагаузы ответили на заявления из Кишинева"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-01-02'
section: politics
description: "Общественность юга страны возмущена скандальными заявлениями, звучащими в адрес автономии."
---

# "Нас сюда пригласил император России": гагаузы ответили на заявления из Кишинева

**Общественность юга страны возмущена скандальными заявлениями, звучащими в адрес автономии.**

Свою "крайнюю озабоченность" декларациями депутата правящей в Молдове партии "Действие и солидарность" (PAS) Оазу Нантоя и бывшего министра обороны страны Анатола Шалару высказали в Народном движении "Гагауз Халкы".

В организации, которой руководит Иван Бургуджи, "возмущены безответственными действиями и ксенофобскими публичными высказываниями" представителей PAS и их "адептов-унионистов" в Республике Молдова.

По словам Бургуджи, "прорумынские, унионистские партии и их адепты в Республике Молдова – радикально антигагаузские и ксенофобские, так как, по их мнению, именно гагаузский и русский элементы являются главным препятствием на пути к ликвидации нейтрального статуса и независимости Республики Молдова с последующим присоединением ее к Румынии".

В то же время, говорит Бургуджи, гагаузы живут "на своей собственной земле" и никто не вправе их "выселить" из Молдовы.

"Гагаузы и болгары (именуемые задунайскими переселенцами) пришли в Буджак по приглашению императора Российской империи Александра I, который разместил их на освобожденных от крымских татар и турок землях. И начался этот процесс в конце XVIII – начале XIX веков. До этого сама территория Буджака никогда не входила в состав Молдавского государства. Буджак граничил с Молдавским государством и торговал с ним. Граница проходила по второму Троянову валу. Так что еще раз подчеркнем, что гагаузы живут на своей земле, строя с молдавским народом и представителями национальных меньшинств, проживающих вместе с ними, одно общее государство. И свою землю они будут защищать и оберегать всеми способами и средствами", – подчеркнул Иван Бургуджи.

В Комрате напомнили представителям правящей партии страны, что закон о статусе автономии 1994 года является "следствием политического договора, заключенного между высшим руководством Гагаузской Республики и Республики Молдова" и стал компромиссом для того, чтобы избежать вооруженного межнационального конфликта.

Денонсация этого договора будет означать возврат к существованию "самостоятельных независимых Гагаузской и Молдавской республик", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Sputnik.

"Совет общественного объединения "Народное движение "Гагауз Халкы" считает, что подобные безответственные антиконституционные, ксенофобские и антигагаузские деяния и высказывания не только возвращают нас к 90-м годам прошлого столетия, разделяют гражданское общество страны на непримиримые лагеря, но и вынудят народ Гагаузии пересмотреть свое согласие на реализацию своего коллективного права на самоопределение в составе Республики Молдова в статусе автономно-территориального образования с особым правовым статусом", – добавил Бургуджи.

Ранее "антигагаузские" заявления представителей центральных властей осудили башкан Ирина Влах и депутаты Народного собрания Гагаузии.