---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110223522/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/filat-o-svobode-i-demokratii-sandu-i-pas-daleki-ot-tsennostei-evrosoyuza"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/filat-o-svobode-i-demokratii-sandu-i-pas-daleki-ot-tsennostei-evrosoyuza"
language: ru
title: "Филат о свободе и демократии: Санду и PAS \"далеки от ценностей Евросоюза\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-29'
section: vibori-prezidenta
description: "Экс-премьер развенчивает миф о том, что без Майи Санду Молдова отдалится от Европейского союза."
---

# Филат о свободе и демократии: Санду и PAS "далеки от ценностей Евросоюза"

**Экс-премьер развенчивает миф о том, что без Майи Санду Молдова отдалится от Европейского союза.**

По словам Филата, после смены президента Молдовы ЕС не отменит либерализованный режим, поскольку либерализованный визовый режим предназначен "для граждан Республики Молдова, но не для политических авантюристов вроде Майи Санду".

Экс-премьер отметил, что своим поведением Санду дискредитирует ценности Евросоюза, что привело к тому, что 78% избирателей не поддержало конституционный референдум и по сути выступило "против PAS и Майи Санду". Подробнее об этом ЗДЕСЬ

"За все эти годы люди увидели, что режим Майи Санду - это ложь, раскол, нищета, сотни тысяч людей, доведенных до отчаяния и вынужденных покинуть страну, разрушенное правосудие, разрушенная экономика, личная диктатура, коррупция, глупость, высокомерие, непрофессионализм и т.д.", - заявил Влад Филат.

Он подчеркнул, что Санду и ее сторонники "всем своим поведением демонстрируют, что далеки от ценностей, на которых зиждется Европейский союз", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Если режим Майя Санду проевропейский, то где же демократия, справедливость, благосостояние, развитая экономика, государственные системы, действующие строго в интересах граждан? Режим Санду атакует одну из важнейших ценностей Европейского союза - право на свободный выбор, право граждан выбирать объективно, без ограничений. У нее нет достижений, и она пугает граждан тем, что если они ее не поддержат, то процесс евроинтеграции остановится. Но это чистая манипуляция, давление на избирателей. Санду обвиняет других в грязном манипулировании избирателями, но сама делает то же самое", - добавил Влад Филат.

Он призвал граждан страны во втором туре выборов "не поддаваться манипуляциям и голосовать свободно, без страха за компетентное правительство, которое обеспечит свободное, демократическое и процветающее будущее".