---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125307/gagauzinfo.md/news/politics/otstavki-v-mvd-moldovi-kogo-uvolili-i-za-chto"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/otstavki-v-mvd-moldovi-kogo-uvolili-i-za-chto"
language: ru
title: "Отставки в МВД Молдовы: кого уволили и за что"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-14'
section: politics
description: "Целый ряд руководителей лишились своих должностей."
---

# Отставки в МВД Молдовы: кого уволили и за что

**Целый ряд руководителей лишились своих должностей.**

Это следствие резонансного убийства в Кишиневе, когда на террасе среди бела дня был застрелен один из лидеров преступного мира, гражданин Турции Иззет Эрен.

Глава МВД Адриан Эфрос отправил в отставку руководителя Генерального инспектората по миграции Михаила Водэ, его заместителей, начальника управления по надзору за режимом проживания и начальника управления по делам беженцев и лиц без гражданства.

Решение было принято по итогам заключения SPIA, которая представила результаты официального расследования.

Напомним, 10 июля на открытой террасе кафе в Кишиневе был убит один из лидеров преступного мира Великобритании, гражданин Турции Иззет Эрен. Киллер в маске и на самокате выпустил в жертву семь пуль, три из которых попали в голову, после чего скрылся с места происшествия.

Дерзкое преступление в Кишиневе до сих пор не раскрыто. Сообщается, что несмотря на план-перехват преступник беспрепятственно сел на маршрутку и уехал в Румынию, откуда вылетел самолетом в Италию.

Министр внутренних дел Адриан Эфрос ранее неоднократно сообщал, что молдавские правоохранители напали на след преступника и "идут по его пятам". Тем не менее, убийца не был задержан, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

По данным молдавских СМИ, Иззет Эрен несколько лет назад запросил убежища в Молдове в Бюро миграции. Хотя он и получил отказ, но обжаловал его в суде. Окончательного решения по делу до момента убийства не было.