---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232334/gagauzinfo.md/news/money/net-deneg-na-sotsprogrammi-ilya-uzun-o-zakritii-agentstva-po-privlecheniyu-investitsii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/net-deneg-na-sotsprogrammi-ilya-uzun-o-zakritii-agentstva-po-privlecheniyu-investitsii"
language: ru
title: "Нет денег на соцпрограммы? Илья Узун о закрытии Агентства по привлечению инвестиций"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: money
description: "В руководстве Исполнительного комитета Гагаузии решили объяснить, для чего было необходимо ликвидировать местное Агентство по привлечению инвестиций."
---

# Нет денег на соцпрограммы? Илья Узун о закрытии Агентства по привлечению инвестиций

**В руководстве Исполнительного комитета Гагаузии решили объяснить, для чего было необходимо ликвидировать местное Агентство по привлечению инвестиций.**

"Сегодня Исполнительный комитет принял решение о ликвидации Агентства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта. Хотел бы коротко объяснить причины этого решения", - написал в соцсетях Илья Узун.

По его словам, бюджет агентства составляет порядка двух миллионов леев в год и "это очень большие деньги" – "эти расходы нес бюджет Гагаузии". В то же время, в составе Главного управления экономического развития "уже есть отдел, который занимается абсолютно теми же обязанностями".

"Мы не можем себе позволить содержание двух структур, которые выполняют одну и ту же работу. Сэкономленные средства – а это более двух миллионов леев – будут направлены нами на социальные программы. Сегодня в поддержке гагаузских властей остро нуждаются пенсионеры, социально уязвимые жители, молодые семьи, дети", - добавил Илья Узун.

Он "понимает, что это решение очень болезненно для тех, кто лишается рабочего места" и "сокращать траты всегда не просто", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Но для нас очень важно, чтобы каждый лей из бюджета автономии тратился по целевому назначению. Мы будем и далее анализировать эффективность всех управлений и других подведомственных учреждений в составе Исполкома", - заключил Илья Узун.

Напомним, 1 февраля Исполнительный комитет Гагаузии принял решение о ликвидации деятельности Агентства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта, которое за четыре года привлекло в Гагаузию более 45 миллионов леев инвестиций. Члены Исполкома и башкан Евгения Гуцул единогласно проголосовали за закрытие учреждения.

После того, как НДС предприятиям из Гагаузии должен выплачиваться из регионального бюджета, в Гагаузии под ударом оказываются социальные программы. О необходимости их сокращения или поиска на них денег ранее уже неоднократно говорили как чиновники из Исполкома, так и депутаты Народного собрания Гагаузии.