---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114000335/gagauzinfo.md/news/accidents/sluchilos-chudo-upavshego-s-6-etazha-v-ungenah-dvuhletnego-rebyonka-vipisali-iz-bolnitsi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/sluchilos-chudo-upavshego-s-6-etazha-v-ungenah-dvuhletnego-rebyonka-vipisali-iz-bolnitsi"
language: ru
title: "Случилось чудо? Упавшего с 6 этажа в Унгенах двухлетнего ребёнка выписали из больницы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-08'
section: accidents
description: "На прошлой неделе двухлетнего мальчика, упавшего в шахту лифта с шестого этажа жилого дома в Унгенах, выписали из Института матери и ребенка в Кишиневе."
---

# Случилось чудо? Упавшего с 6 этажа в Унгенах двухлетнего ребёнка выписали из больницы

**На прошлой неделе двухлетнего мальчика, упавшего в шахту лифта с шестого этажа жилого дома в Унгенах, выписали из Института матери и ребенка в Кишиневе.**

Ребенок находится в удовлетворительном состоянии. В больнице он провел почти месяц.

В Институте матери и ребенка рассказали, что мальчик поступил в больницу в крайне тяжелом состоянии. Из-за многочисленных переломов и повреждений внутренних органов его состояние было критическим и угрожающим жизни.

"В последующие дни ребенок находился в коме, на искусственном дыхании и боролся за выживание в отделении хирургической интенсивной терапии. Но благодаря передовым методам лечения и неустанным усилиям медицинской команды состояние маленького пациента стало улучшаться. 25 сентября признаки выздоровления позволили перевести его в отделение нейрохирургии, где начался интенсивный процесс реабилитации. 4 октября мальчика выписали домой в удовлетворительном состоянии", - сообщили в медицинском учреждении.

Инцидент произошел 11 сентября в многоэтажном доме в Унгенах, где проживает семья пострадавшего ребенка. По данным полиции, мать мальчика вышла из квартиры с ребенком в коляске и еще двумя старшими детьми, которые стали спускаться по лестнице, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

Сама женщина осталась ждать лифт на этаже. Когда он прибыл, она поставила коляску между посадочными дверьми и вернулась домой, чтобы забрать пакет. В этот момент кто-то на другом этаже нажал кнопку вызова и кабина поехала вверх, после чего ребенок провалился в шахту.

Эта трагедия выявила серьезную проблему с лифтами в Унгенах. Выяснилось, что из строя вышло более трети подъемников. Из 78 лифтов, прошедших проверку, только 45 оказались пригодными к эксплуатации.