---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807211345/gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-biznes-gotov-menyat-kukuruzu-na-sorgo-uznai-pochemu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-gagauzii-biznes-gotov-menyat-kukuruzu-na-sorgo-uznai-pochemu"
language: ru
title: "В Гагаузии бизнес готов менять кукурузу на сорго. Узнай почему"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: life
description: "Большинство аграриев в последние годы переходит на засухоустойчивые культуры. Одной из них является сорго."
---

# В Гагаузии бизнес готов менять кукурузу на сорго. Узнай почему

**Большинство аграриев в последние годы переходит на засухоустойчивые культуры. Одной из них является сорго.**

В одном из хозяйств села Томай началась уборка урожая кормового сорго. Предприятие обрабатывает 2 тысячи гектар, из которых -  300 сорго, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

Эту культуру на предприятии культивируют более 6 лет, так как она засухоустойчива и по сравнению с традиционной кукурузой, дает намного больше урожая даже в засушливые годы. По словам руководителя хозяйства, эту культуру используют как на силос для животных, так и на зерно.

"Мы очень довольны  и я думаю в дальнейшем, мы уже от кукурузы отойдем полностью, несмотря на то, что кукуруза пока одна из ведущих культур в животноводстве, я думаю, что полностью заменю сорго. Силос из сорго получается даже питательнее, чем из кукурузы. В одинаково засушливых условиях сорго дало лучше результаты, чем кукуруза. Кукуруза дала 10-15 тонн с гектара зеленой массы, а сорго дало до 30 тонн зеленой массы. Что касается зерна сорго, будем косить через неделю, но уже вижу, что две-три тонны с гектара уже есть. А кукурузы - больше тонны-полуторы там не будет", - рассказал Игорь Акбаш.

Несмотря на то, что засуха существенно влияет на сельское хозяйство, аграрии региона не стремятся страховать свои посевы. Игорь Акбаш отметил, что не страхует свой урожай, так  как даже если  урожай низкий - его всегда можно скосить на силос для животных.