---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221212614/gagauzinfo.md/news/money/na-soderzhanie-natsionalnih-dorog-v-yanvare-oktyabre-potracheno-137-mlrd-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/na-soderzhanie-natsionalnih-dorog-v-yanvare-oktyabre-potracheno-137-mlrd-leev"
language: ru
title: "На содержание национальных дорог в январе-октябре потрачено 1,37 млрд леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-11'
section: money
description: "На работы по содержанию и ремонту национальных дорог общего пользования в 2024 г. из бюджета выделено около 2 млрд леев. За 10 месяцев освоено 1,37 млрд леев, что составляет 68,29%."
---

# На содержание национальных дорог в январе-октябре потрачено 1,37 млрд леев

**На работы по содержанию и ремонту национальных дорог общего пользования в 2024 г. из бюджета выделено около 2 млрд леев. За 10 месяцев освоено 1,37 млрд леев, что составляет 68,29%.**

Эти данные представила Государственная администрация автомобильных дорог (ASD) на заседании Совета Дорожного фонда под председательством премьер-министра Дорина Речана, передает point.md со ссылкой на infotag.md.

Большая часть этих средств (1,08 млрд леев) потрачена на содержание и управление национальными дорогами, осуществляемое через 12 специализированных компаний Drumuri. В том числе, средства были направлены на повышение безопасности дорожного движения: установлены новые дорожные знаки, металлические парапеты, улучшены кольцевые развязки, перекрестки и пешеходные переходы.

Участники заседания обсудили готовность национальных дорог к зиме. Согласно отчету ASD, вся техника для зимних работ прошла техническую проверку, запасы противогололедных материалов и технической соли пополнены и распределены по 39 складам. Для проведения работ по зимнему содержанию дорог - уборки снега и распределения противогололедных материалов - будет мобилизовано 500 единиц техники и оборудования.

Для получения оперативной информации о состоянии зимнего дорожного движения ASD создала круглосуточную службу реагирования. В частности, будет вестись контроль использования материалов и дорожной техники, необходимой для содержания зимних дорог. В холодное время также будут использоваться камеры видеонаблюдения для мониторинга состояния национальных дорог общего пользования и транспортных потоков.

В то же время 17 дорожных метеостанций, установленных по стране, будут следить за погодными условиями, температурой дорожного покрытия и выдавать предупреждения в случае гололеда, метели или наводнения. Еще одна важная мера - установка снегозадерживающих панелей на национальных дорогах. Эти панели были установлены на расстоянии около 30-40 метров от обочины на общей протяженности 36,13 км.

На встрече также обсуждались изменения в Программе распределения средств дорожного фонда на национальные дороги общего пользования в 2024 г. и трудности, которые привели к переносу сроков выполнения некоторых работ на 2025 г.

"Инвестиции в дорожную инфраструктуру являются приоритетными, поскольку от них зависит экономический рост. Исполнительная власть намерена увеличивать инвестиции, и в этом нам могут помочь средства, которые будут поступать в рамках подготовки к вступлению в ЕС", - сказал премьер-министр Дорин Речан.

В настоящее время под управлением ASD находится 5963,2 км национальных дорог, в том числе 631 км скоростных дорог, 2005 км - республиканских дорог и 3334 км - региональных дорог.