---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190104/gagauzinfo.md/news/life/chem-i-kak-zhivet-priyut-dlya-sobak-v-komrate-rasskazivayut-volonteri"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/chem-i-kak-zhivet-priyut-dlya-sobak-v-komrate-rasskazivayut-volonteri"
language: ru
title: "Чем и как живет приют для собак в Комрате? Рассказывают волонтеры"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-23'
section: life
description: "В муниципии Комрат с октября прошлого года заработал приют временного пребывания для бездомных собак."
---

# Чем и как живет приют для собак в Комрате? Рассказывают волонтеры

**В муниципии Комрат с октября прошлого года заработал приют временного пребывания для бездомных собак.**

О том, как живут эти животные, попадая в приют, и чем жители города могут помочь питомцам, рассказала новостному порталу Gagauzinfo.MD волонтер Алла Худоба.

Приют для собак в Комрате был открыт при поддержке местных властей и волонтеров.

"Мы организовали сбор средств на строительство приюта и вольеров, установив специальные боксы, 13 штук, в кафетериях и различных заведениях. Хочу сказать огромное спасибо владельцам этих заведений, нам удалось собрать хорошие деньги и почти рассчитаться за строительные работы. Выемку денег мы проводим в прямом эфире на нашей странице в Instagram, там же даем и полный отчет", - рассказала Алла Худоба.

На сегодняшний день в приюте находится больше 20 собак. На постоянной основе в приюте живут агрессивные животные и крупные собаки, например такой породы как Среднеазиатские овчарки (алабай).

"К нам поступают обессиленные от человеческой агрессии животные. Мы их лечим, выхаживаем, но одна из основных целей приюта - это стерилизация собак. На период реабилитации они находятся в приюте, а потом, если собака не агрессивная, она выпускается на волю", - добавила волонтер.

В этом году в городской бюджет была внесена статья на расходы по содержанию приюта. Власти Комрата уже закупили корма на полгода вперед, однако "помощь приюту все равно нужна".

"С кормами у нас проблем нет, время от времени для разнообразия рациона приобретается хлеб, мясо, но в основном животные содержатся на спецкормах. Но нам бы хотелось, чтобы люди помогали, больше психологически, нашим животным. Приходили, помогали выгуливать, играть с ними, помогали обрести питомцам дом", - отметила Алла Худоба.

В этом году в приюте для собак в Комрате планируют стерилизовать и кастрировать 300 бездомных животных. Приют располагается на выезде в направлении села Чок-Майдан.