---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531103928/gagauzinfo.md/news/life/pyat-rastenii-kotorie-sdelayut-vash-dom-uyutnee-i-zdorovee"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pyat-rastenii-kotorie-sdelayut-vash-dom-uyutnee-i-zdorovee"
language: ru
title: "Пять растений, которые сделают ваш дом уютнее и здоровее"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-28'
section: life
description: "А вы знали, что некоторые комнатные растения не только украшают ваш дом, но и являются настоящими защитниками здоровья, очищая воздух от токсичных и вредных веществ, которые могут испаряться из стеклопакетов, мебели, ковров и бытовой техники?"
---

# Пять растений, которые сделают ваш дом уютнее и здоровее

**А вы знали, что некоторые комнатные растения не только украшают ваш дом, но и являются настоящими защитниками здоровья, очищая  воздух от токсичных и вредных веществ, которые могут испаряться из стеклопакетов, мебели, ковров и бытовой техники?**

Ряд исследований показывает, что наличие этих растений в доме способно заметно оздоровить атмосферу и повысить качество воздуха в помещениях, где вы проводите много времени. Кроме того само наличие этих растений в доме способствует снижению уровня стресса, улучшает настроение и повышает общее чувство благополучия.

Специалисты флористической мастерской Birds & Flowers рассказывают, что это за растения, и почему их стоит приобрести как можно скорее.

Папоротники

Папоротники – это не только красивые декоративные растения, но и полезные помощники, практически незаменимые в каждом доме:

Папоротники очищают воздух от вредных веществ и токсинов, таких как формальдегид, бензол и ксилол, которые могут испаряться из мебели, ковров и бытовой техники. Они поглощают эти вещества через свои листья, что делает воздух в помещении более чистым и здоровым для дыхания.

Папоротники также способствуют увлажнению воздуха в помещении. Они испаряют воду через процесс транспирации, что может быть особенно полезно в сухие зимние месяцы или в помещениях с центральным отоплением, когда воздух становится слишком сухим.

Некоторые исследования показывают, что наличие папоротников в доме может помогать снижать стресс, улучшать настроение и общее самочувствие. Папоротники могут стать вашими верными спутниками в борьбе с повседневным напряжением и утомлением.

Калатея

Калатея, или, как растение называют в просторечье, колосок, – это прекрасный комнатный цветок, который не только радует глаз своей красотой, но и обладает рядом полезных свойств.

Калатея способствует очищению воздуха от токсичных веществ, таких как формальдегид и бензол. Она поглощает вредные вещества через свои листья и корни, что делает воздух в вашем доме более чистым и здоровым для дыхания. Калатея также является отличным естественным увлажнителем воздуха: листья этого растения интенсивнее других испаряют воду в окружающую среду, повышая влажность в помещении. Это особенно полезно в сухие зимние месяцы или в помещениях с центральным отоплением, что особенно важно для здоровья кожи и дыхательных путей.

Таким образом, калатея – это не только красивое и уникальное растение, но и полезный помощник в создании здоровой и комфортной атмосферы в вашем доме или офисе.

Гортензия

Помимо эстетической ценности, прекрасная и нежная гортензия также обладает рядом полезных свойств: гортензия помогает в очищении воздуха от токсичных веществ, таких как формальдегид, бензол и толуол, которые могут испаряться из различных бытовых предметов.

Необычные и яркие цветы гортензии вызывают положительные эмоции и повышать настроение, что способствует понижению уровня стресса и оказывает расслабляющее воздействие на нервную систему. Помимо этого, сам уход за растением, его полив, обрезка и удобрение, тоже являются своеобразным видом терапии и помогают снизить уровень стресса и напряжения после тяжелого дня.

Своими обильными цветами и красивыми листьями гортензия прекрасно впишется в интерьер любого помещения, добавляя в него шарм и изысканность. Таким образом, гортензия – это не только красивое и украшающее растение, но и полезный помощник в создании здоровой и уютной атмосферы в вашем доме или офисе.

Традесканция бордовая/зебрина

Традесканция бордовая с давних времен является одним и популярных комнатных растений, благодаря своей неприхотливости и декоративным качествам, однако далеко не все знают о ее полезных свойствах. Зебрина содержит высокие концентрации антоцианов, веществ, которые придают ей характерный насыщенный оттенок и обладают мощными антиоксидантными свойствами. Антиоксиданты помогают бороться с повреждениями клеток, вызванными свободными радикалами, и защищают организм от различных заболеваний, таких как рак и сердечно-сосудистые заболевания.

Традесканция эффективно очищает воздух в помещении, поглощая вредные и токсичные вещества, также традесканция выделяет влагу, что помогает поддерживать оптимальный уровень влажности в помещении.

Одно из главных преимуществ этого растения в том, что традесканция не требует особого ухода. Она хорошо растет как на освещенных местах, так и в полутени, и легко переносит нерегулярный полив. Это делает ее идеальным растением для занятых людей и новичков в цветоводстве.

Листья традесканции обладают антибактериальными свойствами. Настой из листьев этого растения можно использовать для промывания ран и порезов, что способствует их быстрому заживлению.

Традесканция также помогает справляться с воспалительными процессами. Настой из листьев можно применять для полоскания горла при ангине и других воспалительных заболеваниях.

Традесканция обладает мягким успокаивающим эффектом. Чай из листьев этого растения помогает справиться с нервным напряжением и улучшить сон. Отвары и настойки из всех частей растения принимают при таких заболеваниях, как сахарный диабет второго типа, пародонтоз, метеоризм, диарея инфекционного происхождения, при лечении фурункулов, простуды и ангины (для оптимальной дозировки и способа применения необходимо проконсультироваться с медиками-специалистами).

Каламондин

Каламондин, также известный как кумкват, – это красивое и полезное растение, которое часто выращивается как комнатное или офисное растение.

Каламондин поражает своими маленькими оранжевыми плодами, которые напоминают миниатюрные апельсины. Они обладают сладким вкусом, их можно употреблять целиком, включая кожуру. Плоды каламондина содержат витамин С и другие питательные вещества, что делает их полезными для здоровья.

Помимо этого, каламондин привлекает внимание своими густыми зелеными листьями и ароматными цветами, что делает его прекрасным декоративным элементом для интерьера.

Как и многие другие комнатные растения, каламондин способствует очищению воздуха от вредных веществ и токсинов, делая его более чистым и здоровым для дыхания.

Цветущий каламондин заполняет помещение приятным ароматом цветов, что создает уютную и приятную атмосферу в доме, одновременно действуя как ароматерапия.

Таким образом, каламондин – это не только красивое и декоративное растение, но и полезный помощник в создании здоровой и комфортной атмосферы в вашем доме или офисе.

Эти и другие виды красивых и полезных комнатных растений вы можете приобрести в цветочной мастерской Birds & Flowers в Чадыр-Лунге. Профессиональные флористы подробно расскажут вам о полезных свойствах каждого растения и разъяснят, как правильно за ними ухаживать.

Ждем вас в Birds & Flowers в Чадыр-Лунге (Мичурина 2/1), ежедневно. Вы также можете сделать заказ на сайте https://birdsflowers.md/ (круглосуточно), с доставкой в любую точку Гагаузии. Просто позвоните и получите подробную консультацию по телефону: 079540005.

Помимо того, что комнатные растения делают наше пространство более уютным и приятным, добавляют красок, текстур и жизни в интерьер, делая его более привлекательным и гармоничным, они еще и плодотворно влияют на наше физическое и психическое здоровье, ежедневно оказывая эстетическую и эмоциональную терапию, а это ли не прекрасно?!

Позаботьтесь о зелени в вашем доме, и она отблагодарит вас своей красотой и полезными свойствами! А флористы цветочной мастерской Birds & Flowers в Чадыр-Лунге с удовольствием вам в этом помогут!

(Изображения иллюстративные/ Birds & Flowers)