---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624002207/gagauzinfo.md/news/accidents/urozhenka-gagauzii-s-detmi-nahoditsya-v-plenu-na-territorii-sirii-chto-ob-etom-izvestno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/urozhenka-gagauzii-s-detmi-nahoditsya-v-plenu-na-territorii-sirii-chto-ob-etom-izvestno"
language: ru
title: "Уроженка Гагаузии с детьми находится в плену на территории Сирии. Что об этом известно"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-21'
section: accidents
description: "Уроженка Гагаузии Валентина Стоянова с тремя детьми находится в лагере для военнопленных на территории Сирии."
---

# Уроженка Гагаузии с детьми находится в плену на территории Сирии. Что об этом известно

**Уроженка Гагаузии Валентина Стоянова с тремя детьми находится в лагере для военнопленных на территории Сирии.**

С просьбой о помощи женщина написала в чат-бот новостного портала Gagauzinfo.MD. Она просит оказать ей любую возможную помощь для возврата на родину.

Валентина Стоянова рассказала, что в Сирию ее увез супруг, после чего исчез. Выйдя замуж во второй раз, Стоянова с семьей искала дорогу домой, но на них напали курды. Мужа отправили в тюрьму, ее с детьми забрали в лагерь для военнопленных.

"Последнее письмо от мужа поступило в 2021 году. Нас с детьми отправили в лагерь для военнопленных. У нас нет электричества, мы живём в суровых условиях, в палатках. Нет ни образования, ни медицины, ни работы. Выживаем. Я жила в Гагаузии, и мои родственники там живут, бабушка и дедушка. Отец в Бешгиозе живет. Очень прошу, помогите вернуться домой с детьми", - обратилась Валентина Стоянова.

Она добавила, что ранее уже обращалась к властям Молдовы, писала письма президенту и в МИД, но "нас игнорируют, никаких результатов".

Информацию о том, что отец пленной женщины живет в Гагаузии, подтвердил новостному порталу Gagauzinfo.MD примар села Бешгиоз Федор Тодоров.

"Да, есть такая проблема, я слышал об этой женщине с детьми в плену. Ее отец действительно проживает в Бешгиозе, это Стоянов Иван Дмитриевич, живет по переулку Ленина. Пока мы ничего не можем сделать, так как это даже не наша компетенция. Единственное, что мы можем, это помочь родственникам обратиться в нужные инстанции, и я буду говорить об этом с ее отцом", - сказал примар Бешгиоза.

Ранее Республика Молдова уже освобождала из плена своих граждан. Несколько лет назад женщине с четырьмя детьми при содействии властей страны удалось вернуться на родину.