---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618043802/gagauzinfo.md/news/life/kompyuterov-bolshe-oborudovaniya-klassov-tochnih-nauk-menshe-guo-gagauzii-ob-obespechennosti-shkol"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/kompyuterov-bolshe-oborudovaniya-klassov-tochnih-nauk-menshe-guo-gagauzii-ob-obespechennosti-shkol"
language: ru
title: "Компьютеров больше, оборудования классов точных наук меньше. ГУО Гагаузии об обеспеченности школ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-15
section: life
description: "Главное управление образования Гагаузии провело мониторинг технической оснащенности школ региона. Были рассмотрены такие критерии, как доступность компьютерной техники, наличие интерактивных досок, а также оснащение лабораторий."
---

# Компьютеров больше, оборудования классов точных наук меньше. ГУО Гагаузии об обеспеченности школ

**Главное управление образования Гагаузии провело мониторинг технической оснащенности школ региона. Были рассмотрены такие критерии, как доступность компьютерной техники, наличие интерактивных досок, а также оснащение лабораторий.**

Минимальные стандарты, утвержденные Министерством образования и исследований – не более 15 учеников на один компьютер, 100-процентное обеспечение компьютерами педагогов, оснащение смартдосками 60-99% классов, наличие оборудованного класса в рамках проекта Clasa Viitorul, наличие оборудованного класса в рамках проекта Цифровая лаборатория, а также 100% оснащение лабораторий по химии, физике и биологии.

Исследование выявило, что в образовательных учреждениях региона на один компьютер приходится не более 5 учеников, что значительно лучше нормативов. В Гагаузии 93% педагогов обеспечены компьютерами, не у всех педагогов они есть только в двух из 45 учебных заведений.

Средний показатель оснащенности интерактивными досками или смарт-экранами лицеев и гимназий Гагаузии составляет 94%. В восьми образовательных учреждениях автономии оборудованы и функционируют классы в рамках проекта Clasa Viitorului.

Кроме того, только в шести образовательных учреждениях автономии оборудованы и функционируют классы в рамках проекта "Цифровая лаборатория".

Лаборатории по химии в среднем по автономии оснащены на 55%, по физике - 60%, по биологии - 56%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Усилия по информатизации школ способствуют созданию благоприятных условий для внедрения инновационных образовательных технологий и подготовки учащихся к вызовам современного мира", - сказали в Главном управлении образования Гагаузии.