---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930054036/gagauzinfo.md/news/sport/s-shesti-let-i-do-chempionata-mira-borets-iz-kongaza-rasskazal-o-svoem-sportivnom-puti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/s-shesti-let-i-do-chempionata-mira-borets-iz-kongaza-rasskazal-o-svoem-sportivnom-puti"
language: ru
title: "\"С шести лет и до чемпионата мира\". Борец из Конгаза рассказал о своем спортивном пути"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-22'
section: sport
description: "Степан Карасени из села Конгаз в свои 20 лет добился высоких результатов в спорте."
---

# "С шести лет и до чемпионата мира". Борец из Конгаза рассказал о своем спортивном пути

**Степан Карасени из села Конгаз в свои 20 лет добился высоких результатов в спорте.**

Спортивную карьеру в вольной борьбе он начал с 6 лет. Первые тренировки были трудными, но с каждым разом он укреплял свою волю и стремление к победе, рассказал юноша в эфире GRT.

"В спорт меня привел отец. Мои старшие братья занимались борьбой, я тоже хотел попасть на ковер. Борьбой занимаюсь с первого класса. Мой первый борцовский зал - Комратский ДЮСШ. 13 лет вольной борьбой занимаюсь. Этот вид спорта для меня является основой жизни. Спорт мне многое дал и многому научил", - рассказал Степан Карасени.

Он является победителем и призером республиканских и международных соревнований. Первые победы усилили его веру в собственные силы, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я представляю Молдову, маленькую Гагаузию на международной арене. Учусь в Москве, в университете, там тренируюсь. Я поступил в строительный университет, там нахожусь целый год. Домой приезжаю только летом", - говорит спортсмен.

В этом году Степан Карасени принял участие в 20 стартах, из них 18 выиграл. Значимая награда - это золото чемпионата Евразии среди мужчин, серебро чемпионата мира по борьбе в Казани, а также победа в Кубке студентов по вольной борьбе.