---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327094428/gagauzinfo.md/news/politics/prioritet-ubrat-sandu-igor-dodon-ne-nameren-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/prioritet-ubrat-sandu-igor-dodon-ne-nameren-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-moldovi"
language: ru
title: "\"Приоритет – убрать Санду\". Игорь Додон не намерен баллотироваться на пост президента Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: politics
description: "Лидер социалистов заявил, что постоянно ведет дискуссии с другими оппозиционными политиками страны."
---

# "Приоритет – убрать Санду". Игорь Додон не намерен баллотироваться на пост президента Молдовы

**Лидер социалистов заявил, что постоянно ведет дискуссии с другими оппозиционными политиками страны.**

"У меня есть постоянные контакты с представителями 3-4 основных оппозиционных сил. Наша стратегия понятна и согласована: объединение всех усилий для свержения диктаторского режима Майи Санду на выборах в этом и в следующем году", - заявил Игорь Додон.

По его словам, есть два подхода: единый кандидат от 2-3 оппозиционных партий в первом туре или несколько кандидатов, которые будут вести согласованные кампании против Майи Санду и объединятся вокруг того из них, кто выйдет во второй тур, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Что касается меня, я подтверждаю ранее озвученную позицию: у меня нет приоритета участвовать в этих выборах. Я президентом уже был. Приоритет — убрать Майю Санду, потому что она уничтожает нашу страну. В этих целях мы и ведём переговоры с другими партиями по выявлению наилучшей стратегии для победы на президентских выборах осенью 2024 года", - подчеркнул экс-президент.

Последние опросы общественного мнения выявили предпочтения граждан Молдовы, кто по их мнению, мог бы составить конкуренцию действующему президенту Майе Санду в борьбе за кресло президента страны. Речь идет об Игоре Додоне, Ионе Чебан, Ирине Влах, Ионе Кику и Ренато Усатом.

Ранее Ион Чебан так же заявлял, что намерен и далее работать на посту примара Кишинева и пост президента его целью не является.