---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121133308/gagauzinfo.md/news/money/prokuroram-i-sudyam-v-moldove-gosudarstvo-planiruet-kompensirovat-zhile-ili-transport"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/prokuroram-i-sudyam-v-moldove-gosudarstvo-planiruet-kompensirovat-zhile-ili-transport"
language: ru
title: "Прокурорам и судьям в Молдове государство планирует компенсировать жилье или транспорт"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-53
section: money
description: "В Молдове прокуроры и судьи, которые работают не по месту жительства, получат денежные компенсации для оплаты его аренды или транспортных расходов."
---

# Прокурорам и судьям в Молдове государство планирует компенсировать жилье или транспорт

**В Молдове прокуроры и судьи, которые работают не по месту жительства, получат денежные компенсации для оплаты его аренды или транспортных расходов.**

Соответствующий законопроект одобрило правительство 20 ноября.

В министерстве юстиции также заявляют о намерении разработать план, который предусмотрит предоставление финансовых гарантий судьям, занимающимся рассмотрением громких, коррупционных дел.

Профильный министр отметила, что финансовая помощь прокурорам и судьям, после изменений, внесенных в судебную карту вследствие пересмотра документа.

"Некоторые суды перевели в другие здания или объединили друг с другом. Очень важно обеспечить судьям и прокурорам условия работы и комфортного перемещения. Мы должны обеспечить всю, необходимую работу. Каждый прокурор или судья будет обязан предоставлять отчеты о тратах и документы, которые бы подтверждали расходы", - заявила министр юстиции Вероника Михайлов-Морару.

По данным министерства юстиции, возможность пользоваться компенсациями могут получить около 80 судей и 130 прокуроров. В случае, если обращения подадут все, расходы за год составят до 17 млн леев.

Ранее премьер-министр Дорин Речан заявлял о том, что правительство обеспечит безопасность и финансовые гарантии судьям и прокурорам, которые занимаются работой над резонансными делами, пишет TV8.

С января 2024 года зарплаты судей, работающих во второй и последней инстанциях и прошедших внешнюю оценку, повысили на 50%.