---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228200042/gagauzinfo.md/index.php/news/life/es-vvel-sanktsii-protiv-zambashkana-gagauzii-chto-on-otvetil"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/life/es-vvel-sanktsii-protiv-zambashkana-gagauzii-chto-on-otvetil"
language: ru
title: "ЕС ввел санкции против замбашкана Гагаузии. Что он ответил"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-23'
section: life
description: "Совет ЕС ввел санкции против пяти граждан Молдовы и одной организации, \"ответственных за действия, направленные на дестабилизацию, подрыв или угрозу суверенитету и независимости Молдовы\"."
---

# ЕС ввел санкции против замбашкана Гагаузии. Что он ответил

**Совет ЕС ввел санкции против пяти граждан Молдовы и одной организации, "ответственных за действия, направленные на дестабилизацию, подрыв или угрозу суверенитету и независимости Молдовы".**

Об этом 22 февраля сообщили на сайте ведомства, пишет Newsmaker.md.

По словам верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Бореля, это решение совета о введении санкций – "еще один важный политический сигнал поддержки Молдовы со стороны ЕС".

Под санкции ЕС попала Ассоциация ветеранов силовых органов Scutul Poporului и ее лидер Кирилл Гузун.

В санкционный список также включили гендиректора компании Telesistem TV SRL Арину Коршикову, которая владеет телеканалами Primul in Moldova и Accent TV, главу компании Media Resurse Думитру Китороагэ, владеющего телеканалами TV6 и Orhei TV, бывшего депутата Марию Албот, связанную с Иланом Шором, заместителя башкана Гагаузии Виктора Петрова.

Последний уже прокомментировал наложенные на него санкции, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Хотелось бы, чтобы наши европейские партнёры ответили - в чём конкретно заключается моя "вина"? В том, что я дипломатическими и правовыми методами отстаиваю интересы автономии и своего народа, ввергнутого в нищенское существование?! Или в том, что я в случае необходимости высказываю правдивые, объективные суждения в отношении действий центральных властей, которые издеваются над Гагаузской автономией, её законно избранным башканом и над её народом?! Может, моя "вина" в том, что мы говорим как о возможном втором государственном языке - о русском языке, на котором с детства разговаривают уже целые поколения жителей Гагаузии и большинство жителей Молдовы?", - спросил Виктор Петров.

Всем, кто попал под санкции, запрещен въезд в Евросоюз, их активы в странах ЕС заморозят.