---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202164747/gagauzinfo.md/news/politics/v-turtsii-obsudili-vosstanovlenie-deyatelnosti-rabgruppi-parlamenta-i-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-turtsii-obsudili-vosstanovlenie-deyatelnosti-rabgruppi-parlamenta-i-nsg"
language: ru
title: "В Турции обсудили восстановление деятельности рабгруппы парламента и НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-01'
section: politics
description: "Неформальная встреча о рассмотрении вопроса о восстановлении Платформы диалога по Гагаузии состоялась при эгидой CMI."
---

# В Турции обсудили восстановление деятельности рабгруппы парламента и НСГ

**Неформальная встреча о рассмотрении вопроса о восстановлении Платформы диалога по Гагаузии состоялась при эгидой CMI.**

Встреча в Стамбуле, на которую пригласили представителей Кишинева и Комрата, прошла 24-25 ноября.

"Целью встречи было обсуждение вопросов, связанных с восстановлением диалога между центром и автономией. Неформальная встреча-диалог была организована вне рамок парламентской рабочей группы по Гагаузии с целью оценки текущей ситуации отношений между центром и автономией и перспективы восстановления диалога на институциональном уровне", - пишет сайт CMI.

В ходе "открытого и беспристрастного обсуждения" все участники отметили необходимость "скорейшего восстановления институционального диалога между центром и автономией для удовлетворения потребностей населения автономии, как фактор укрепления стабильности на территории Республики Молдова".

"Было отмечено, что для развития полноценного институционального диалога необходимо восстановить доверие между сторонами, и в этой связи была достигнута договорённость о проведении дальнейших встреч в предстоящий период с целью определения вопросов, которые могут быть решены для обеспечения эффективности работы институционального диалога в кратко- и среднесрочной перспективе", - пишет источник.

CMI - независимая финская организация, которая работает в области предотвращения и разрешения конфликтов посредством диалога и посредничества. CMI была основана лауреатом Нобелевской премии мира Мартти Ахтисаари в 2000 году, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В Республике Молдова CMI содействует процессу неформального диалога между парламентом и Народным собранием на платформе парламентской рабочей группы по Гагаузии в рамках процесса "Диалог по Гагаузии" при поддержке Швеции.