---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115080624/gagauzinfo.md/news/accidents/sem-let-tyurmi-za-vimogatelstvo-30-tisyach-zhitel-moldovi-shantazhiroval-podrugu-intimnimi-foto"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/sem-let-tyurmi-za-vimogatelstvo-30-tisyach-zhitel-moldovi-shantazhiroval-podrugu-intimnimi-foto"
language: ru
title: "Семь лет тюрьмы за вымогательство 30 тысяч. Житель Молдовы шантажировал подругу интимными фото"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-15'
section: accidents
description: "Прокуроры добились вынесения обвинительного приговора в отношении мужчины, обвиняемого в шантаже."
---

# Семь лет тюрьмы за вымогательство 30 тысяч. Житель Молдовы шантажировал подругу интимными фото

**Прокуроры добились вынесения обвинительного приговора в отношении мужчины, обвиняемого в шантаже.**

В 2021 году подсудимый, находясь в исправительном учреждении №12 в городе Бендеры, создал в Facebook фальшивый аккаунт. После этого он начал переписку с женщиной, от которой добился ее интимных фотографий.

Затем он потребовал от женщины семь тысяч леев, чтобы не публиковать фото в Интернете. Деньги она ему передала через таксиста.

В августе 2021 года он снова вымогал у своей жертвы деньги – на этот раз, что ему нужны 250 евро для сына. Еще несколько месяцев спустя женщина купила своему несостоявшемуся ухажеру мобильный телефон.

В начале мая 2022 года он потребовал у жертвы еще 300 евро, а через два месяца - 400 евро, которые были переведены ему тем же способом.

Таким образом, женщина потеряла около 30 тысяч леев. В какой-то момент ей это надоело и она решили обратиться в полицию. Дело дошло до суда и 33-летний обвиняемый был приговорен к семи годам лишения свободы и штрафу в размере 70 тысяч леев.

Он признал свою вину в совершении преступления, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В прокуратуре призывают всех граждан, кто подвергается шантажу, обращаться в правоохранительные органы для выявления и привлечения к ответственности виновных.