---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108175957/gagauzinfo.md/news/money/raboti-po-stroitelstvu-lep-vulkaneshti-kishinev-prodolzhayutsya-ustanovleni-pervie-opori"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/raboti-po-stroitelstvu-lep-vulkaneshti-kishinev-prodolzhayutsya-ustanovleni-pervie-opori"
language: ru
title: "Работы по строительству ЛЭП Вулканешты-Кишинев продолжаются: установлены первые опоры"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-02'
section: money
description: "Установлены первые опоры воздушной линии электропередачи (ЛЭП) Вулканешты-Кишинев, которая пройдет через восемь регионов и 34 населенных пункта."
---

# Работы по строительству ЛЭП Вулканешты-Кишинев продолжаются: установлены первые опоры

**Установлены первые опоры воздушной линии электропередачи (ЛЭП) Вулканешты-Кишинев, которая пройдет через восемь регионов и 34 населенных пункта.**

Из общего числа запланированных 503 фундаментов 150 уже завершены. Работы ведутся одновременно на нескольких строительных площадках, передает IPN.

По данным Министерства энергетики, ЛЭП Вулканешты-Кишинев может обеспечить потребности более 50 % энергопотребления в период пикового потребления.

"Основной целью проекта является интеграция энергетического рынка Республики Молдова в европейский энергетический рынок", - заявил министр энергетики Виктор Парликов во время посещения села Конгаз.

Заместитель генерального директора государственного предприятия „Молдэлектрика” Серджиу Кармански подчеркнул, что на всех этапах строительства линии электропередачи задействованы как специалисты компании, так и местные жители, проживающие в районах проведения работ.

Работы должны быть завершены к середине 2025 года.

Стоимость проекта развития энергосистемы (PDSE) составляет 61 миллион евро, из которых около 27 миллионов евро предназначено для строительства линии.

Проект финансируется Всемирным банком.