---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908104601/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-perestala-rabotat-zolotaya-korona-perevesti-dengi-iz-rossii-bolshe-nelzya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-perestala-rabotat-zolotaya-korona-perevesti-dengi-iz-rossii-bolshe-nelzya"
language: ru
title: "В Молдове перестала работать \"Золотая корона\". Перевести деньги из России больше нельзя"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-06'
section: money
description: "Это произошло из-за санкций США, к которым присоединилась Молдова."
---

# В Молдове перестала работать "Золотая корона". Перевести деньги из России больше нельзя

**Это произошло из-за санкций США, к которым присоединилась Молдова.**

Все банки страны прекратили сотрудничество с российской системой денежных переводов "Золотая корона". Это был последний сервис, позволявший осуществлять прямые денежные переводы между Россией и Молдовой.

Решение о приостановке работы системы было принято в контексте санкций США против российских компаний, в том числе против "Центра финансовых технологий", разработчика системы "Золотая корона", пишет Realitatea.

В результате этих санкций и других международных мер возможности денежных переводов между двумя странами стали крайне ограниченными.

Такие системы переводов, как "Юнистрим" и "Контакт", ушли с российского рынка после начала войны в Украине, оставив гражданам мало альтернатив. Переводы через систему SWIFT возможны, но сопряжены с жесткими ограничениями и высокими комиссиями, а использование криптовалют становится сложным и ограничивающим решением для пользователей в России и Молдове.

В Приднестровском регионе система денежных переводов "Юнистрим" продолжает работать через местные банки, предлагая ограниченное решение для желающих отправить деньги из России.

Однако напряженная геополитическая обстановка и международные санкции приводят к тому, что возможности денежных переводов становятся все меньше и сложнее для граждан.