---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612075508/gagauzinfo.md/news/politics/obschie-tsennosti-vmesto-ambitsii-lisnevskii-o-pakte-politicheskoi-kulturi-i-kontsepte-edinogo-kandidata"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/obschie-tsennosti-vmesto-ambitsii-lisnevskii-o-pakte-politicheskoi-kulturi-i-kontsepte-edinogo-kandidata"
language: ru
title: "\"Общие ценности вместо амбиций\": Лисневский о Пакте политической культуры и концепте единого кандидата"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-17
section: politics
description: "Идея подписания Пакта политической культуры среди политиков на предстоящих президентских выборах в Молдове в 2024 году, а также создание концепта единого кандидата как идеи, представляет собой \"стратегически важный шаг для укрепления демократического процесса и консолидации оппозиционных сил\", считает известный молдавский социолог Ян Лисневский."
---

# "Общие ценности вместо амбиций": Лисневский о Пакте политической культуры и концепте единого кандидата

**Идея подписания Пакта политической культуры среди политиков на предстоящих президентских выборах в Молдове в 2024 году, а также создание концепта единого кандидата как идеи, представляет собой "стратегически важный шаг для укрепления демократического процесса и консолидации оппозиционных сил", считает известный молдавский социолог Ян Лисневский.**

По его словам, "под единым кандидатом понимается не физическое лицо, а идея, концепт и политическая культура, направленные на предотвращение поляризации и радикализации электората".

Объединение оппозиции даст Молдове выгоды. Это "укрепление демократии, консолидация оппозиции и мобилизация избирателей".

"Пакт о ненападении способствует созданию более цивилизованной и честной предвыборной кампании, что повышает доверие граждан к демократическим процессам. Предотвращение личных атак среди оппозиционных кандидатов может улучшить качество политической дискуссии, направив внимание на важные проблемы страны. Единый фронт оппозиционных сил повышает их шансы на успех против действующей власти, уменьшая риск поляризации электората. Концепт единого кандидата как идеи и политической культуры позволяет оппозиции сосредоточиться на общих целях и ценностях, а не на личных амбициях.

Четкая и согласованная платформа оппозиции может привлечь больше избирателей, которые устали от раздоров и негативных кампаний. Единый посыл и стратегия могут способствовать более эффективной мобилизации электората и повышению явки на выборах", - заявил Ян Лисневский.

Но в этом процессе есть и определенные риски.

Оппозиционным силам "может быть трудно достичь полного согласия по всем ключевым вопросам", что может привести к внутренним конфликтам и подрыву инициативы.

"Действующая власть может использовать административный ресурс и информационные кампании для дискредитации инициативы. Возможны попытки внедрения "троянских коней" среди оппозиционных сил, что может подорвать доверие к Пакту и концепту единого кандидата. Учитывая, что до выборов остается ограниченное время, оппозиция должна действовать быстро и решительно, чтобы успеть согласовать все детали и запустить инициативу", - отметил аналитик.

Ян Лисневский подчеркнул, что "успешная реализация данной инициативы потребует высокого уровня политической зрелости, эффективной коммуникации и независимого мониторинга", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В условиях правильной организации и ответственного подхода со стороны всех участников, этот шаг может стать важным прецедентом для дальнейшего развития демократических процессов в стране", - заключил социолог.

Ранее основатель Платформы Молдова Ирина Влах предложила оппозиционным политикам в случае, если единого кандидата в президенты от оппозиции не будет, подписать Пакт о ненападении друг на друга. ПОДРОБНЕЕ