---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518130337/gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-protiv-sandu-bashkan-proigrala-v-pervoi-instantsii-po-delu-o-zaschite-chesti-i-dostoinstva"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/gutsul-protiv-sandu-bashkan-proigrala-v-pervoi-instantsii-po-delu-o-zaschite-chesti-i-dostoinstva"
language: ru
title: "Гуцул против Санду. Башкан проиграла в первой инстанции по делу о защите чести и достоинства"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-23
section: politics
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул проиграла в суде первой инстанции тяжбу с президентом Майей Санду по делу о защите чести и достоинстве."
---

# Гуцул против Санду. Башкан проиграла в первой инстанции по делу о защите чести и достоинства

**Башкан Гагаузии Евгения Гуцул проиграла в суде первой инстанции тяжбу с президентом Майей Санду по делу о защите чести и достоинстве.**

Согласно решению суда, Гуцул не может повторно подать тот же иск против главы государства, но она может обжаловать решение первой инстанции в Апелляционной палате.

8 мая Евгения Гуцул подала иск против президента Майи Санду, обвинив ее в том, что она нанесла ущерб ее чести, достоинству и профессиональной репутации.

В своем иске Гуцул заявила, что Санду нанесла ущерб ее чести и достоинству, когда 18 марта президент на пресс-конференции, отвечая на вопрос, примет ли она башкана в правительство, сказала, что «человеку, который работает на преступную группировку, а не на граждан АТО Гагаузия, который делает заявления против своей собственной страны, не место в правительстве Молдовы».

Башкан назвала информацию клеветнической и потребовала опровержения и публичных извинений.

Решением от 16 мая Кишиневского суда сектора Центр в удовлетворении иска, поданного Гуцул, было отказано.

Судья Наталья Руссу в заключении заявила, что в соответствии с Законом о свободе выражения мнения, «иск о диффамации (распространение ложной информации, порочащей честь, достоинство и/или деловую репутацию лица, — прим. ред.) не может быть подан на основании заявления, сделанного: а) президентом Республики Молдова и депутатами парламента при осуществлении мандата», а также, что согласно Конституции «президент Республики Молдова пользуется неприкосновенностью. Он не может нести юридическую ответственность за мнения, высказанные при осуществлении мандата», пишет ZdG.md.

Согласно определению суда, отказ судьи принять представленный иск исключает возможность повторного предъявления одним и тем же истцом одного и того же иска к одному и тому же ответчику, с одним и тем же предметом и по одним и тем же основаниям.

Евгения Гуцул может обжаловать решение суда в Апелляционной палате Кишинева.

Ранее Майя Санду утверждала, что отсутствие указа об утверждении башкана Евгении Гуцул в качестве члена правительства связано с тем, что закон не устанавливает крайний срок подписания документа.

«Ни Народное собрание Гагаузии не договорилось с этим человеком, ни тем более мы. (…) Закон не устанавливает предельных сроков для назначения. Пока нет ясности даже в автономии, в Народном собрании, у нас нет оснований торопиться с этим решением. Есть также некоторые подозрения в отношении этого человека. В правительстве есть люди, которые работают для граждан Молдовы, которые уважают молдавское государство. Когда есть подозрения, что кто-то входит в преступную группу или работает в интересах другого государства, мы должны все расследовать, нет причин торопиться», — пояснила тогда глава государства.

22 мая 2023 года Апелляционная палата Комрата утвердила мандат Евгении Гуцул, члена партии «Шор», которая позже была признана неконституционной, на пост башкана Гагаузии. С тех пор башкан шесть раз пыталась назначить Исполнительный комитет Гагаузии, но Народное собрание каждый раз отклоняло предложенные списки.