---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001020851/gagauzinfo.md/news/politics/aleksandr-tarnavskii-obzhaloval-v-sude-svoyu-povtornuyu-otstavku-s-posta-v-nsg"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/aleksandr-tarnavskii-obzhaloval-v-sude-svoyu-povtornuyu-otstavku-s-posta-v-nsg"
language: ru
title: "Александр Тарнавский обжаловал в суде свою повторную отставку с поста в НСГ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-17
section: politics
description: "Экс-вице-спикер Народного собрания считает решение большинства депутатов незаконным."
---

# Александр Тарнавский обжаловал в суде свою повторную отставку с поста в НСГ

**Экс-вице-спикер Народного собрания считает решение большинства депутатов незаконным.**

На заседании НСГ 14 сентября депутаты большинством голосов восстановили в должности вице-председателя Александра Тарнавского. Сделано это было по решению суда.

А следующим вопросом повестки дня стала повторная отставка Тарнавского по тем же причинам, что были указаны и в предыдущем решении депутатского корпуса.

"Основанием для этого решения, по мнению 17 депутатов, послужили мои публичные высказывания в СМИ, которые, по их утверждению, наносят вред репутации Народного собрания и интересам автономии. Однако этот мотив является, на мой взгляд, абстрактным и ложным, так как не было представлено ни одного конкретного примера в подтверждение их обвинений. По сути, их решение основано на несогласии с моей политической позицией, а не на реальных нарушениях", - заявил Александр Тарнавский.

Он намерен и далее защищать свои права в суде, поскольку "демократическое общество основывается на свободе мнений, конструктивной критике и праве мыслить иначе", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Всего в законодательном органе Гагаузии, согласно действующего законодательства, должно работать 35 депутатов.