---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241122195300/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/pod-dulom-pistoleta-ne-budu-golosovat-za-sandu-zhurnalist-o-svoem-uvolnenii-s-n4"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/pod-dulom-pistoleta-ne-budu-golosovat-za-sandu-zhurnalist-o-svoem-uvolnenii-s-n4"
language: ru
title: "\"Под дулом пистолета не буду голосовать за Санду\". Журналист о своем увольнении с N4"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-18'
section: vibori-prezidenta
description: "Известный молдавский журналист Георге Гонца уволился с телеканала N4, и заявив, что не намерен становится \"придворным журналистом\", своего рода \"Кодруцем без лап\"."
---

# "Под дулом пистолета не буду голосовать за Санду". Журналист о своем увольнении с N4

**Известный молдавский журналист Георге Гонца уволился с телеканала N4, и заявив, что не намерен становится "придворным журналистом", своего рода "Кодруцем без лап".**

Все началось с публикации Георге Гонца в соцсетях поста о том, что он призывает граждан на референдуме 20 октября голосовать "ПРОТИВ". Администрация телеканала отмежевалась от заявлений своего журналиста – по его мнению, из-за "внешнего давления".

Затем от него потребовали отменить последнюю перед выборами передачу, где гостем должен был быть лидер ПКРМ, экс-президент Владимир Воронин. И после этого администрация N4 приостановила на две недели выпуски передачи Гонца "Четвертая власть".

"Потому что мои гости, преимущественно, представители оппозиции и могут повлиять на выборы, я так думаю. Это означает быть придворным журналистом, что-то вроде Кодруца, только без лап. Поэтому я решил, что не могу с этим смириться, и ушел", - отметил Георге Гонца.

Он высказался о том, как будет голосовать 20 октября. На референдуме Гонца либо не возьмет бюллетень вовсе, либо проголосует против".

"Я не проевропейский, не провосточный, не за присоединение к Австралии через Канаду. Я за нормальную Молдову. Если через столетие мы будем готовы к членству, а ЕС все еще будет существовать, давайте пойдем туда. Но я не позволю правительству диктовать мне, что хорошо, а что плохо. Для этого существует Северная Корея. И я не могу позволить госпоже Санду использовать меня, чтобы получить второй мандат. Кому нравится быть использованным - это ваши проблемы. Кто действительно в это верит, извините...", - заметил журналист.

Гонца сказал не за кого проголосует на президентских выборах, а за кого не проголосует ни под каким предлогом. И это Майя Санду, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я не буду голосовать за нынешнего главу государства, госпожу Майю Санду, даже под дулом пистолета, и призываю вас сделать то же самое. Я даже прошу вас. А все потому, что она и ее команда внушили стране страх - не высказывай свое мнение, если ты думаешь не так, как они. А если выскажешься, то останешься без работы или еще хуже. Но решение за вами, и вы его принимаете. Что касается моей дальнейшей работы - PAS не может выгнать меня отовсюду, так что до скорой встречи", - заключил журналист.

Выборы президента Молдовы состоятся 20 октября.