---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722051039/gagauzinfo.md/news/politics/rovno-god-nazad-evgeniya-gutsul-vstupila-v-dolzhnost-bashkana"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/rovno-god-nazad-evgeniya-gutsul-vstupila-v-dolzhnost-bashkana"
language: ru
title: "Ровно год назад. Евгения Гуцул вступила в должность башкана"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-19'
section: politics
description: "Глава автономии Евгения Гуцул официально находится у власти ровно год."
---

# Ровно год назад. Евгения Гуцул вступила в должность башкана

**Глава автономии Евгения Гуцул официально находится у власти ровно год.**

19 июля 2023 года состоялась церемония инаугурации Евгении Гуцул в должности башкана региона.

Отчета о проделанной работе Евгения Гуцул сегодня, судя по всему, не представит. С утра она находится в суде сектора Буюканы в Кишиневе, где идет очередное заседание по уголовному делу, в котором глава региона является фигурантом, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

У здания суда, традиционно, прошла и акция протеста сторонников главы автономии. Выступая перед ними, Евгения Гуцул отметила, что "Победа - нами".

"Вы, наверное, знаете, что ровно год назад прошла моя инаугурация, где я официально стала башканом Гагаузии. И, конечно, хотелось бы поделиться с вами о проделанной работе. Конечно, хотелось бы это сделать официально, красиво, как мы это умеем организовывать. Но, к сожалению, специально, я так думаю, на сегодняшний день судебное заседание было назначено. Нас не остановить. Надеюсь, что скоро я выйду к вам и все вам расскажу", - отметила Евгения Гуцул.

До Евгении Гуцул башканом Гагаузии в течение восьми лет была Ирина Влах. Сегодня она баллотируется на пост Президента Республики Молдова.