---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241225000111/gagauzinfo.md/news/money/minyust-oproverg-informatsiyu-o-roste-pensii-chlenov-konstitutsionnogo-suda"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/minyust-oproverg-informatsiyu-o-roste-pensii-chlenov-konstitutsionnogo-suda"
language: ru
title: "Минюст опроверг информацию о росте пенсий членов Конституционного суда"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: money
description: "Проект нового закона о Конституционном суде (КС), принятый 13 декабря парламентом в первом чтении, не предусматривает увеличения пенсий судей КС. Об этом 23 декабря заявило Министерство юстиции."
---

# Минюст опроверг информацию о росте пенсий членов Конституционного суда

**Проект нового закона о Конституционном суде (КС), принятый 13 декабря парламентом в первом чтении, не предусматривает увеличения пенсий судей КС. Об этом 23 декабря заявило Министерство юстиции.**

«В последние дни в публичном пространстве распространяется ложная информация о том, что новые поправки в закон якобы существенно увеличат пенсии судей КС. Министерство юстиции подчеркивает, что эти утверждения не соответствуют действительности. Согласно проекту нового закона о КС, зарегистрированному в парламенте под номером 371 от 11 декабря 2024 года, критерии расчета пенсий остаются аналогичными предыдущим версиям закона», — отметили в министерстве.

В ведомстве еще раз подчеркнули, что проект не содержит изменений, которые бы предусматривали автоматическое повышение пенсий. Законодательные поправки лишь уточняют существующие формулы расчета пенсий, которые применялись и в предыдущие годы.

Эти положения не предоставляют дополнительных преимуществ по сравнению с прежним порядком.

NM также ранее сообщил об изменении системы расчета пенсий для судей КС, эта информация оказалась недостоверной. Ошибка возникла из-за того, что на сайте КС выложена старая версия закона о Конституционном суде, действовавшая до 2016 года. Проект нового закона сравнивался с тем документом, который загружен на сайт КС.