---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517054934/gagauzinfo.md/news/accidents/shok-urozhenets-etulii-nasiloval-pozhiluyu-zhenschinu-prikovannuyu-k-posteli"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/shok-urozhenets-etulii-nasiloval-pozhiluyu-zhenschinu-prikovannuyu-k-posteli"
language: ru
title: "ШОК: уроженец Етулии насиловал пожилую женщину, прикованную к постели"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-15
section: accidents
description: "Мужчина был уголовно осужден. Приговор опубликован на сайте Суда Комрат."
---

# ШОК: уроженец Етулии насиловал пожилую женщину, прикованную к постели

**Мужчина был уголовно осужден. Приговор опубликован на сайте Суда Комрат.**

В Вулканештсском районе массажиста приговорили к одному году тюрьмы с отсрочкой исполнения приговора на срок в два года. Причиной тому стали многократные изнасилования плохо видящей пожилой женщины, страдающей от паралича вследствие инсульта.

Осужденный работает футбольным тренером в Вулканештах. В апреле-мае 2023 года во время сеансов массажа мужчина раздевал свою жертву и терся об нее, принуждая к оральному сексу. В конце концов, угрозами он добился своего.

Пресечь подобные действия удалось благодаря детям пожилой женщины. Один из них заподозрил неладное, заметив, что из комнаты матери пропали 300 евро и 400 долларов, и установил в помещении мобильный телефон, скрытно снимавший сеанс "массажа".

Увиденное шокировало родственников пожилой женщины. На вопросы о том, почему она молчала, женщина призналась, что боялась, что насильник выложит в Интернет фрагменты видео с ее участием.

Подсудимый признал вину, отметив, что ему "стыдно давать показания" в суде. Мужчина извинился перед родственниками пожилой женщины.

Прокурор потребовал для обвиняемого двух лет тюрьмы условно. Адвокат подсудимого давил на пенсионный возраст своего подзащитного и положительную характеристику с места работы.

В итоге суд приговорил мужчину к одному году лишения свободы с отбытием срока в пенитенциарном учреждении полузакрытого типа условно, срок пробации – два года, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Решение суда можно обжаловать в Апелляционной палате Комрат в течение 15 дней.