---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809191516/gagauzinfo.md/news/life/ataka-ukraini-na-kurskuyu-oblast-rossii-mozhet-ostavit-moldovu-bez-gaza-chto-govoryat-vlasti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ataka-ukraini-na-kurskuyu-oblast-rossii-mozhet-ostavit-moldovu-bez-gaza-chto-govoryat-vlasti"
language: ru
title: "Атака Украины на Курскую область России может оставить Молдову без газа? Что говорят власти"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-08'
section: life
description: "Боевые действия на территории России могут отразиться на ситуации в Молдове."
---

# Атака Украины на Курскую область России может оставить Молдову без газа? Что говорят власти

**Боевые действия на территории России могут отразиться на ситуации в Молдове.**

Несколько дней назад украинская армия перешла границу с Россией и вторглась в Курскую область. К настоящему моменту украинскими войсками захвачено около 12 приграничных населенных пунктов в России, включая логистический узел для транспортировки газа из России в Европу через Украину.

Компания "Вестмолдтрансгаз" уже обратилась к Комиссии по чрезвычайным ситуациям Молдовы с просьбой объявить режим повышенной готовности в газовой сфере.

"На данный момент нет никаких перебоев, каких-либо чрезвычайных ситуаций, непосредственной угрозы для системы нет. Но транспортный оператор в Украине сообщил нам, что существует возможная ситуация риска, что, как и при любых военных действиях, могут возникнуть определенные ограничения", - сказал министр энергетики Виктор Парликов.

Напомним, весь объем природного газа, который поступает в Молдову от российского "Газпрома", направляется в Приднестровье для нужд региона, а также выработки электроэнергии. Именно на Молдавской ГРЭС в июле Молдова закупила 85,3% от требуемого электричества.

Украинские власти заявляют, что атака на территорию России должна способствовать усилению переговорных позиций Украины. США уже заявили, что запросят ответ у украинских властей, поскольку не знали о готовящемся вторжении украинской армии в Россию.

Газоизмерительная станция "Суджа" - единственная действующая точка, через которую до сих пор транзитом через Украину российский газ поступает в Европу. Новая точка конфликта уже спровоцировала рост цен на газ в Европе до самого высокого уровня в этом году.