---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240801071534/gagauzinfo.md/news/politics/ne-zasluzhivaet-esche-odin-mandat-prezidenta-u-kogo-iz-oppozitsii-naibolshie-shansi-smestit-sandu-opros"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/ne-zasluzhivaet-esche-odin-mandat-prezidenta-u-kogo-iz-oppozitsii-naibolshie-shansi-smestit-sandu-opros"
language: ru
title: "\"Не заслуживает еще один мандат президента\". У кого из оппозиции наибольшие шансы сместить Санду – опрос"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-26'
section: politics
description: "Действующий президент страны не должен оставаться у власти еще на четыре года. Ему на смену стоит прийти другому политическому лидеру, свидетельствуют данные Барометра общественного мнения, проведенного социологической компанией IMAS."
---

# "Не заслуживает еще один мандат президента". У кого из оппозиции наибольшие шансы сместить Санду – опрос

**Действующий президент страны не должен оставаться у власти еще на четыре года. Ему на смену стоит прийти другому политическому лидеру, свидетельствуют данные Барометра общественного мнения, проведенного социологической компанией IMAS.**

Согласно последним данным, 39% опрошенных считает, что Майя Санду заслуживает стать президентом еще раз. Категорически с этим не согласны 55% граждан. Они считают, что на работу в президентуру следует прийти другому политику.

За несколько месяцев до президентских выборов ситуация, согласно опросам, выглядит достаточно любопытно.

В мае этого года десятка лидеров, за которых готовы голосовать молдаване, выглядела так:
Майя Санду (PAS) – 41,3%

Игорь Додон – 19,3%

Ион Чебан – 7%

Ион Кику – 6,7%

Владимир Воронин – 6,2%

Ренато Усатый – 5,5%

Ирина Влах – 4,8%

Александр Стояногло – 3,2%

Андрей Нэстасе – 1,3%

Влад Филат – 1%

А так выглядит топ политиков, за которых готовы голосовать молдаване, в июле этого года:

Майя Санду (PAS) – 41,5%

Александр Стояногло (при поддержке Игоря Додона) – 14,2%

Ренато Усатый – 13,3%

Ирина Влах – 10,9%

Ион Кику – 7,4%

Андрей Нэстасе – 1,7%

Василий Тарлев – 1,5%

Влад Филат – 1,4%

Наталья Морарь – 1,4%

Октавиан Цыку – 1,1%

Из последнего списка шестеро – лидеры (или фактические лидеры) партий – Майя Санду (PAS), Ренато Усатый (Наша партия), Ион Кику (Партия развития и объединения Молдовы), Василий Тарлев (Viitorul Moldovei), Влад Филат (ЛДПМ) и Октавиан Цыку (Партия национального единства). Александр Стояногло идет на выборы при поддержке ПСРМ, и только Андрей Нэстасе, Ирина Влах и Наталья Морарь – идут как независимые кандидаты.

За последние пару месяцев позиции Майи Санду остались практически теми же, зато среди оппозиции расклад значительно изменился. Оппозиционные политики стали вести себя гораздо активнее, в результате чего выросла и их электоральная поддержка.

Александр Стояногло с 3,2% теперь получает 14,2%, однако из списка пропал Игорь Додон, а его рейтинг переходит на Александра Стояногло. Позиции Цыку и Филата практически не изменились, в топ вошли Морарь, Цыку и Тарлев. Результат Иона Кику подрос на 0,7%.

Зато поддержка Ренато Усатого и Ирины Влах выросла более чем вдвое. Ренато Усатый благодаря Нашей партии, набирает с 5,5% два месяца назад уже 13,3% сегодня.

А результат Ирины Влах, методично и активно работающей в районах страны и не имеющей поддержки партии, вырос с 4,8% до 10,9%. Как следствие, Влах сумела выйти на четвертое место в списке лидеров президентской гонки, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Согласно тому же опросу, силы представителя власти и оппозиции во втором туре выборов практически равны. 44% граждан считает, что выборы выиграет Санду, 40% уверены в победе оппозиционера. Еще 16% граждан колеблется, не зная ответа на этот вопрос.

Опрос проводился в Молдове по заказу Independent News (Румыния) 8-21 июля среди 1093 опрошенных. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.