---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232344/gagauzinfo.md/news/politics/nuzhna-spravedlivost-prostoe-reshenie-voprosa-viplati-nds-v-gagauzii-predlozhil-vadim-cheban"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nuzhna-spravedlivost-prostoe-reshenie-voprosa-viplati-nds-v-gagauzii-predlozhil-vadim-cheban"
language: ru
title: "\"Нужна справедливость\": простое решение вопроса выплаты НДС в Гагаузии предложил Вадим Чебан"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: politics
description: "Сегодня состоится заседание Конституционного суда Республики Молдова по вопросу конституционности изменений и дополнений, внесенных в Налоговый кодекс и регулирующих возмещение НДС экономическим агентам АТО Гагаузия напрямую из центрального бюджета автономии."
---

# "Нужна справедливость": простое решение вопроса выплаты НДС в Гагаузии предложил Вадим Чебан

**Сегодня состоится заседание Конституционного суда Республики Молдова по вопросу конституционности изменений и дополнений, внесенных в Налоговый кодекс и регулирующих возмещение НДС экономическим агентам АТО Гагаузия напрямую из центрального бюджета автономии.**

"Очень надеюсь на справедливое решение суда - отмену вышеуказанных законодательных поправок и восстановление ранее установленного механизма возмещения НДС из государственного бюджета. В тоже время, понимая сложность данной проблемы, принимая во внимание универсальность данного вида налога и постоянного его оборота в рамках торгово-экономических операций внутри страны, хотел бы предложить разумный компромисс в решении проблемы взимания, перечисления и возмещения данного налога", - заявил Вадим Чебан.

Его предложение является достаточно простым и базируется на аналогичном опыте бюджетных взаимоотношений между автономными регионами Италии и Римом.

"Экономические агенты Гагаузии перечисляют данный налог на счета Центрального казначейства Минфина, то есть в бюджет страны, право взимания данного вида налога от экономических агентов в размере 100% переходит к государству. Далее, путем прямых трансфертов из госбюджета сумма накопленного в госбюджете НДС перечисляется в пропорции 90% (9/10) в центральный бюджет АТО Гагаузии. В итоге, если собираемость данного налога в год «n» будет, к примеру, 100 млн.леев, Гагаузия получит путем прямых трансфертов 90 млн.леев", - отметил Вадим Чебан.

Таким образом, возмещение НДС экономическим агентам Гагаузии будет происходить из госбюджета, аналогично тому, как это происходит сейчас, в части экономических агентов из других административно-территориальных единиц республики, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Вадим Чебан говорит, что не претендует на истину в последней инстанции, но "справедливость в этом вопросе должна быть восстановлена". А также ожидает "конструктивной критики от представителей родного региона и открыт к дискуссии", которая должна привести "к полезному компромиссу".