---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508083814/gagauzinfo.md/news/money/gagauzskii-zakon-o-fonde-vozmescheniya-smenil-nazvanie-k-chemu-eto-privedet"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/gagauzskii-zakon-o-fonde-vozmescheniya-smenil-nazvanie-k-chemu-eto-privedet"
language: ru
title: "Гагаузский закон о Фонде возмещения сменил название. К чему это приведет"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-03'
section: money
description: "Депутаты Народного собрания переименовали местный Закон о Фонде возмещения, назвав его Фондом контрибуций."
---

# Гагаузский закон о Фонде возмещения сменил название. К чему это приведет

**Депутаты Народного собрания переименовали местный Закон о Фонде возмещения, назвав его Фондом контрибуций.**

По тексту закона депутаты поменяли термин "возмещения" на "финансирование" проектов, а также оговорили о каких конкретно проектах идет речь – "по реанимированию, развитию и модернизации публичной инфраструктуры".

Это, по сути и было центральным изменением в законе. Депутаты изменили законодательство, чтобы примэрия Комрата не смогла получить контрибуцию на участие в проекте создания упаковочного двора на территории субзоны Комрат Зоны свободного предпринимательства "Валканеш".

Так, депутаты запретили использование средств Фонда для возмещения центральным бюджетом Гагаузии сумм, оплаченных или подлежащих оплате контрибуций в рамках грантовых соглашений, "содержащих кредитные обязательства" и "реализуемых на объектах, не являющихся публичной собственностью".

Кроме того, к заявлениям примэрий о выделении средств в виде контрибуций для программ регионального развития, финансируемых из Нацфонда регионального и местного развития, "в обязательном порядке" должны быть приложены решения Регионального совета Гагаузии и профильной комиссии НСГ о поддержке финансирования проекта.

Как заявил депутат от Комрата Николай Дудогло, законодательство было "доработано" для того, чтобы примэрии участвовали лишь "инфраструктурных, а не коммерческих проектах". Все потому, что "законы страны не позволяют примэриям заниматься коммерческими проектами".

Этот проект закона депутаты утвердили сразу в двух чтениях, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ранее депутаты Народного собрания критиковали примэрию Комрата за просьбу выделить положенную по закону контрибуцию для участия в проекте создания упаковочного двора на территории субзоны "Валканеш". Тогда же звучала критика в адрес примэрии, которая участвует в "коммерческих проектах".