---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502143506/gagauzinfo.md/news/life/pashali-o-zakritii-uchebnogo-zavedeniya-v-vulkaneshtah-stavyat-krest-na-uspeshnom-proekte"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pashali-o-zakritii-uchebnogo-zavedeniya-v-vulkaneshtah-stavyat-krest-na-uspeshnom-proekte"
language: ru
title: "Пашалы о закрытии учебного заведения в Вулканештах: ставят крест на успешном проекте"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-01'
section: life
description: "Об этом заявил историк, первый председатель Народного собрания Гагаузии, общественный деятель Петр Пашалы."
---

# Пашалы о закрытии учебного заведения в Вулканештах: ставят крест на успешном проекте

**Об этом заявил историк, первый председатель Народного собрания Гагаузии, общественный деятель Петр Пашалы.**

По его словам, около 10 лет назад профессиональное училище города Вулканешты при содействии международного фонда Кaritas Швейцария и программы министерства экономики Германии SES, получило "безвозмездные инвестиции длительного действия для реконструкции и оснащения учебных мастерских училища".

Партнёром проекта тогда выступила администрация учебного заведения, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Исходя из этого закрытие или объединение училища с другим образовательным учреждением автоматически прекращает дальнейшее развитие и закрывает возможность продолжения успешного проекта", - заявил Петр Пашалы.

Напомним, идея фактического "закрытия" профессионального училища Вулканешт не нашла понимания у руководства Гагаузии. Исполком автономии дал отрицательное заключение на проект правительства.

Власти региона отмечают, что расстояние между училищами – около 100 километров, и педагоги из Вулканешт физически не смогут ежедневно добираться на работу в Чадыр-Лунгу. В результате, 40 педагогов останутся без работы. Это подтверждается еще и тем, что профучилище Чадыр-Лунги "укомплектовано квалифицированными кадрами".

Кроме того, ежедневно ездить на учебу в Чадыр-Лунгу не смогут и учащиеся из Вулканештского и Кагульского районов. В управлении образования Гагаузии считают это "ограничением в правах" учащихся.