---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811125226/gagauzinfo.md/news/life/smi-iz-gagauzii-oshtrafovani-na-290-tisyach-leev-translirovali-zapreschennie-programmi-iz-rossii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/smi-iz-gagauzii-oshtrafovani-na-290-tisyach-leev-translirovali-zapreschennie-programmi-iz-rossii"
language: ru
title: "СМИ из Гагаузии оштрафованы на 290 тысяч леев: транслировали запрещенные программы из России"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-10'
section: life
description: "Совет телевидения и радио (СТР) оштрафовал двух поставщиков медиауслуг из Гагаузии — ООО «Oguzsatlink» и ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» — за незаконную ретрансляцию запрещенных программ из Российской Федерации и Республики Беларусь, а также за осуществление деятельности без необходимых разрешений."
---

# СМИ из Гагаузии оштрафованы на 290 тысяч леев: транслировали запрещенные программы из России

**Совет телевидения и радио (СТР) оштрафовал двух поставщиков  медиауслуг из Гагаузии — ООО «Oguzsatlink» и ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» — за незаконную ретрансляцию запрещенных программ из Российской Федерации и Республики Беларусь, а также за осуществление деятельности без необходимых разрешений.**

Компании были оштрафованы на общую сумму 290 000 леев. Каждому из поставщиков был назначен штраф в размере 100 000 леев за ретрансляцию запрещенных новостных и кинопрограмм, включая передачи с телеканалов «Первый канал», «Россия 1», «Россия 24», «Беларусь 24», «МИР 24», «РБК» и «Победа». Им также предоставлено 10 рабочих дней для прекращения ретрансляции этих программ.

Обе компании были дополнительно оштрафованы на 30 000 леев каждая за деятельность без необходимых разрешений на ретрансляцию. ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» и ООО «Oguzsatlink» также транслировали телевизионный медиа-сервис «Первый народный» без лицензии на вещание, что привело к дополнительному штрафу в размере 30 000 леев и предоставлению 10 рабочих дней для устранения нарушений.

Отдел авторизации и контроля дистрибьюторов  обнаружил, что платежные поручения за телевизионные услуги были выданы другими компаниями — ООО «WEBGOLD» и ООО «INFOLINK». Несмотря на запросы ЦС, ООО «Oguzsatlink» и ООО «ILK HALK TELEVIZIONU» не предоставили объяснений.

Аудиовизуальный совет также передаст дело в компетентные органы для дальнейшего расследования в связи с незаконной деятельностью, включая ретрансляцию аудиовизуальных медиа-услуг компанией «ILK HALK TELEVIZIONU» и трансляцию телеслужбы «Первый народный» без лицензии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Newtv.md.

Напомним, что в октябре 2023 года обе компании уже были оштрафованы на 200 000 леев за нарушение положений статьи 17 Кодекса аудиовизуальных медиауслуг, запрещающей ретрансляцию программ информационного, информационно-аналитического, военного и политического содержания из государств, не являющихся членами Европейского союза, США, Канады или государств, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.