---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108081235/gagauzinfo.md/news/politics/nas-uzhe-mnogo-a-budet-esche-bolshe-irina-vlah-sozdaet-politicheskuyu-partiyu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nas-uzhe-mnogo-a-budet-esche-bolshe-irina-vlah-sozdaet-politicheskuyu-partiyu"
language: ru
title: "\"Нас уже много, а будет еще больше\". Ирина Влах создает политическую партию"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-05'
section: politics
description: "Политформирование будет называться - \"Сердце Молдовы\", в молдавском сокращенном варианте – PRIM, заявила на брифинге в Кишиневе лидер Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# "Нас уже много, а будет еще больше". Ирина Влах создает политическую партию

**Политформирование будет называться - "Сердце Молдовы", в молдавском сокращенном варианте – PRIM, заявила на брифинге в Кишиневе лидер Платформы Молдова Ирина Влах.**

Она отметила, что много работает в регионах с гражданами, которые хотят "внести свой вклад в спасение Молдовы от одиозного режима Майи Санду - от режима, который разрушил демократию, экономику и систему правосудия, усугубил бедность и увеличил государственный долг, а также вынудил сотни тысяч молдаван покинуть страну".

"Парламентские выборы 2025 года дают нам реальный шанс избавиться от тех, кто последние четыре года систематически разрушал страну и продолжает её разрушать сегодня. Но для этого необходимо, чтобы все, кому небезразлична судьба Молдовы, объединили свои усилия", - заявила Ирина Влах.

На встречах с людьми было решено создать политическую партию, "построенную на иных принципах, чем большинство существующих молдавских партий". Называться она будет Республиканская партия "Сердце Молдовы" (PRIM).

"Это название продолжает курс, выбранный нами на президентских выборах, на которых моим предвыборным символом было Сердце. Всё, что мы будем делать для молдавских граждан, будет идти от всего сердца. Только так можно добиться хороших результатов. Мы с коллегами публично обязуемся заниматься другой политикой – политикой, вытекающей из реальных интересов страны и граждан; политикой, ориентированной на народ, политикой для народа", - подчеркнула политик.

Она добавила, что ее сторонников уже много, "но будет ещё больше", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Напомним, в первом туре выборов президента Ирину Влах поддержали 83 тысячи 193 человека, что составляет 5,38%. Согласно действующего законодательства, для прохождения партии в парламент необходимо 6% голос граждан.