---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908161643/gagauzinfo.md/news/politics/vistupivshii-za-arest-pavla-durova-prezident-frantsii-okazalsya-aktivnim-polzovatelem-telegram"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vistupivshii-za-arest-pavla-durova-prezident-frantsii-okazalsya-aktivnim-polzovatelem-telegram"
language: ru
title: "Выступивший за арест Павла Дурова президент Франции оказался активным пользователем Telegram"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-27'
section: politics
description: "Президент Франции Эмманюэль Макрон несмотря на задержание основателя Telegram Павла Дурова в Париже, активно пользуется этим мессенджером."
---

# Выступивший за арест Павла Дурова президент Франции оказался активным пользователем Telegram

**Президент Франции Эмманюэль Макрон несмотря на задержание основателя Telegram Павла Дурова в Париже, активно пользуется этим мессенджером.**

Бывший парламентарий, у которого в списке контактов на телефоне есть номер Макрона, показал изданию чат с ним в мессенджере. Спустя три дня после задержания Дурова, в профиле президента было указано, что тот заходил в Telegram «недавно», передает Politico со ссылкой на экс-депутата французского парламента.

Макрон является пользователем Telegram с начала своей первой президентской кампании, отмечает Politico. Спустя почти десять лет мессенджер продолжают активно использовать члены французского правительства и политики разных рангов и партий, особенно он популярен среди сторонников Макрона, утверждает издание.

По словам сотрудника французского Министерства юстиции, не расследующего дело Дурова, но знакомого с его предысторией, Telegram вызвал разочарование Парижа из-за нежелания администрации мессенджера сотрудничать с властями.

«Они разозлили людей своим отказом давать ответы в грязных делах», — сказал собеседник Politico.

Дурова задержали в парижском аэропорту Ле-Бурже 24 августа, куда он прилетел из Баку на частном самолете. Вместе с ним были телохранитель и девушка. Предположительно, это блогер и коуч по криптовалютам Юлия Вавилова. По данным AFP, основатель Telegram планировал провести во французской столице как минимум один вечер и устроить ужин, пишет РБК.

Срок задержания Дурова продлили до 28 августа.

Дело в отношении Дурова было открыто 8 июля, в нем содержатся обвинения в 12 преступлениях в отношении «неназванного лица». Среди пунктов обвинения: отказ от сотрудничества с властями, соучастие в хранении и распространении порнографических изображений несовершеннолетних, соучастие в приобретении, перевозке, хранении, сбыте или передаче наркотических средств, соучастие в мошенничестве в составе организованной группы, а также использование криптовалютных инструментов.

Секретарь управления по делам несовершеннолетних (Office mineurs, OFMIN, находится в ведении Нацполиции) Жан-Мишель Берниго писал, что причиной для дела стало «отсутствие модерации и сотрудничества со стороны платформы», особенно в вопросах борьбы с детской преступностью.

Макрон отказался считать задержание Дурова политическим. В Telegram подчеркнули, что платформа соблюдает законы ЕС, а ее основателю «нечего скрывать».

«Абсурдно утверждать, что платформа или ее владелец несут ответственность за злоупотребление ею», — убеждены в Telegram.