---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913140256/gagauzinfo.md/news/politics/u-nas-esche-est-vremya-podumat-glava-mid-moldovi-ob-utverzhdenii-novogo-posla-rf"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/u-nas-esche-est-vremya-podumat-glava-mid-moldovi-ob-utverzhdenii-novogo-posla-rf"
language: ru
title: "\"У нас еще есть время подумать\". Глава МИД Молдовы об утверждении нового посла РФ"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-23
section: politics
description: "Одобрять ли кандидатуру нового российского посла, власти в Кишинёве еще не решили, идут технические процедуры. Об этом заявил журналистам министр иностранных дел Михай Попшой."
---

# "У нас еще есть время подумать". Глава МИД Молдовы об утверждении нового посла РФ

**Одобрять ли кандидатуру нового российского посла, власти в Кишинёве еще не решили, идут технические процедуры. Об этом заявил журналистам министр иностранных дел Михай Попшой.**

Вопрос представителей СМИ следует после того, как ранее стало известно, что Владимир Путин подписал указ о назначении Олега Озерова на пост посла Российской Федерации в Молдове в связи с истечением срока действия полномочий Олега Васнецова.

По словам Михая Попшой, речь идет о "техническом, естественном процессе".

"В ходе проверок, проведенных несколько месяцев назад, не было констатировано ни одного заявления, которое каким-либо негативным образом было бы нацелено на Республику Молдова, но до подачи аккредитационных писем все еще есть некоторое время подумать, если возникнут какие-то моменты, которые могут создать препятствия, у нас еще есть время подумать", - сказал глава МИД Михай Попшой, цитируемый телеканалом TV8.

10 сентября президент России Владимир Путин подписал указ об отзыве Олега Васнецова с должности посла России в Республике Молдова, которую он занимает с 2018 года. Его место должен занять Олег Озеров, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Ранее он занимал различные должности как в центральном аппарате российского МИДа, так и в зарубежных представительствах. С 2010 по 2017 год работал послом России в Саудовской Аравии. С 2020 года - послом по особым поручениям министерства, руководитель секретариата Форума партнерства Россия-Африка. Работал также в Сирии, Тунисе и Франции.