---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240424004230/gagauzinfo.md/news/politics/anatolii-topal-tolko-mechtayuschii-postroit-krai-mechti-ne-vidit-izmenenii-v-chadir-lunge"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/anatolii-topal-tolko-mechtayuschii-postroit-krai-mechti-ne-vidit-izmenenii-v-chadir-lunge"
language: ru
title: "Анатолий Топал: \"Только мечтающий построить \"Край мечты\" не видит изменений в Чадыр-Лунге\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: politics
description: "Говоря о критике в адрес местных властей в части уборки города Чадыр-Лунга, примар населенного пункта Анатолий Топал заметил, что \"только мечтающий построить \"Край мечты\" не видит изменений в Чадыр-Лунге\"."
---

# Анатолий Топал: "Только мечтающий построить "Край мечты" не видит изменений в Чадыр-Лунге"

**Говоря о критике в адрес местных властей в части уборки города Чадыр-Лунга, примар населенного пункта Анатолий Топал заметил, что "только мечтающий построить "Край мечты" не видит изменений в Чадыр-Лунге".**

В соцсетях претензии в адрес муниципальных властей были сделаны в связи с ростом санитарного тарифа, а качество услуг, якобы, "не улучшилось". Примар Анатолий Топал считает критику "нормальным процессом" в обществе, но критика "должна быть конструктивной".

"Я не раз объяснял, почему пришлось поднять тарифы. Чтобы мы могли выплачивать зарплаты людям. А по части качества уборки города - только человек, который хочет построить "Гагаузию - Край мечты", не видит изменения в Чадыр-Лунге по вывозу мусора. График по вывозу мусора соблюдается. Ежедневно вывозится мусор в многоэтажных домах. Вот только сейчас из-за погодных условий сорван маршрут уборки мусора, но мы тоже не можем заставлять работать людей под дождем", - сказал новостному порталу Gagauzinfo.MD Анатолий Топал.

Касательно стихийных мусоросвалок в городе, примар Чадыр-Лунги подчеркнул, что "люди тоже должны понимать, что свалки создаем все мы, и в одностороннем порядке решить эту проблему невозможно".