---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415002039/gagauzinfo.md/news/life/eto-ne-podgotovlennoe-shou-kto-pobedil-v-gagauzskom-shou-improvizatsiya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/eto-ne-podgotovlennoe-shou-kto-pobedil-v-gagauzskom-shou-improvizatsiya"
language: ru
title: "\"Это не подготовленное шоу\". Кто победил в гагаузском шоу \"Импровизация\"?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: life
description: "В Гагаузии прошло юмористическое шоу \"Импровизация\", в котором приняли участие 4 команды из учебных заведений автономии. Юмористическое шоу среди команд учебных заведений автономии стало настоящим подарком для любителей юмора."
---

# "Это не подготовленное шоу". Кто победил в гагаузском шоу "Импровизация"?

**В Гагаузии прошло юмористическое шоу "Импровизация", в котором приняли участие 4 команды из учебных заведений автономии. Юмористическое шоу среди команд учебных заведений автономии стало настоящим подарком для любителей юмора.**

Участникам была предложены темы, в которых они должны были проявить свой талант в импровизацию, создавая смешные ситуации и вопросы. Организатором мероприятия выступил Региональный совет учащихся Гагаузии.

"Цель данного мероприятия - развитие юмористического сектора, так как у нас в регионе давно уже не было подобного рода мероприятий, и мы решили немножко всё это дело реанимировать. Дать возможность нашей молодежи полезно проводить время и плюс какой-то досуг для жителей нашего города и региона", - сказал в эфире телеканала GRT координатор Регионального совета учащихся Гагаузии Андрей Шевель.

В конкурсе приняло участие четыре команды, представившие три района Гагаузии. Со сцены звучали не заранее заготовленные шутки, а импровизированный юмор.

"Это не подготовленное шоу, здесь полная импровизация, все 4 команды ничего не знают. Выходят на сцену и показывают шоу, они шутят и веселятся на сцене, не подготовившись, а реально импровизируя", – рассказала председатель Регионального совета учащихся Гагаузии Ольга Эконом.

Участники демонстрировали свою фантазию и креативность, превращая обычные слова и ситуации в настоящие комические шедевры. Они сумели в шуточной форме затронуть все аспекты жизнедеятельности нашего общества, начиная с политики и заканчивая проблемами, отметил член жюри Сергей Арнаут.

"Шутки очень интересные, на самом деле были даже политические, но многие команды шутят про плохие дороги у нас в Гагаузии, поэтому надеемся, что через юмор и дороги станут лучше", – сказал он.

В результате трехчасового неумолкающего смеха, победителем  импровизационного юмористического шоу была признана команда лицея имени Барановского села Копчак, Чадыр-Лунгского района.