---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415012745/gagauzinfo.md/news/politics/grosu-o-zayavleniyah-gutsul-genprokuratura-i-sib-dolzhni-proyavit-harakter"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/grosu-o-zayavleniyah-gutsul-genprokuratura-i-sib-dolzhni-proyavit-harakter"
language: ru
title: "Гросу о заявлениях Гуцул: Генпрокуратура и СИБ должны проявить характер"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-12'
section: politics
description: "Председатель парламента утверждает, что Генеральная прокуратура и Служба информации и безопасности должны отчитаться о том, какие шаги были предприняты после прозвучавших заявлений Евгении Гуцул в Москве."
---

# Гросу о заявлениях Гуцул: Генпрокуратура и СИБ должны проявить характер

**Председатель парламента утверждает, что Генеральная прокуратура и Служба информации и безопасности должны отчитаться о том, какие шаги были предприняты после прозвучавших заявлений Евгении Гуцул в Москве.**

Поскольку, по словам Игоря Гросу, действия башкана Гагаузии попадают под определение сепаратизма. Парламент одобрил закон о наказаниях за сепаратизм в прошлом году, поэтому у власти есть необходимые рычаги воздействия.

"За 30 лет у нас не было никакой статьи, которая бы хоть как-то говорила о том, чему могут быть подвержены люди, у которых есть желание таким заниматься. Мы должны адресовать все вопросы в прокуратуру и Службу информации и безопасности. Существует процедура самоуведомления. - Вы думаете, у властей есть необходимые для этого рычаги? - У властей должно быть чуть больше характера. Это, как танцоры, которые плохо танцуют и ищут причины. Это мой посыл властям - мы должны не просто беспокоиться, мы должны спускаться со сцены, где мы выступаем и воплощать слова в конкретные действия", - сказал Гросу.

В Генпрокуратуре, куда журналисты обратились за комментарием относительно заявлений спикера, заявили, что сейчас нет уголовного дела или уголовного процесса, касающихся этой ситуации.

Но здесь заверили, что принимают меры по обеспечению конституционного порядка в Молдове совместно с другими правоохранительными органами.

А в Службе информации и безопасности TV8 заявили, что не будут комментировать заявления Игоря Гросу, но отметили, что СИБ всегда действует строго в рамках национального законодательства и в соответствии с полномочиями, возложенными на Службу, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

За последний месяц Евгения Гуцул была в России дважды. Туда же, по данным молдавских властей, на некоторое время переехал и осужденный в Молдове Илан Шор. После первого визита в Россию Евгения Гуцул опубликовала фотографии с Владимиром Путиным, а вернувшись домой, пообещала жителям Гагаузии дешевый газ и финансовую помощь от российской стороны.

Представители руководства Молдовы заявляют, что все слова Евгении Гуцул - не более, чем обещания, направленные на захват власти в стране.