---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419144803/gagauzinfo.md/news/money/evgeniya-gutsul-o-soglashenii-s-psb-rossiya-snova-spasla-nash-narod"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/evgeniya-gutsul-o-soglashenii-s-psb-rossiya-snova-spasla-nash-narod"
language: ru
title: "Евгения Гуцул о соглашении с ПСБ: \"Россия снова спасла наш народ\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-09'
section: money
description: "В России оказали поддержку жителям Гагаузии и, таким образом, \"снова спасли\" гагаузский народ, заявила башкан Евгения Гуцул."
---

# Евгения Гуцул о соглашении с ПСБ: "Россия снова спасла наш народ"

**В России оказали поддержку жителям Гагаузии и, таким образом, "снова спасли" гагаузский народ, заявила башкан Евгения Гуцул.**

По ее словам, льготы гагаузским экспортерам для поставок товаров в Россию, скидка на газ и доступ к российской платежной инфраструктуре помогут "преодолеть устроенную Кишиневом экономическую блокаду и привести в Гагаузию средства для финансирования наших социальных, инфраструктурных и экономических проектов".

Одним из первых результатов "активной непрерывной работы" является подписанное 9 апреля соглашение с "Промсвязьбанком" (ПСБ), который "поможет нам в подключении жителей автономии к российской платежной инфраструктуре", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы окажем помощь в оформлении банковских карт нашим пенсионерам и бюджетникам, всем, кому положены обещанные надбавки и выплаты. Это очень важный момент для нас. Россия снова спасла наш народ и подтвердила свой статус друга и защитника гагаузов. Наши специалисты уже работают над техническим, организационным и юридическим вопросами этой программы. Работы ещё очень много, но мы уже точно знаем, что победа будет за нами", - заключила Евгения Гуцул.

Напомним, подробности механизма выплат надбавок к пенсиям и зарплатам бюджетников из Гагаузии ранее озвучил глава ПСБ Петр Фрадков. ПОДРОБНЕЕ

Власти Молдовы эти известия пока не прокомментировали.