---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240516020944/gagauzinfo.md/news/money/ctlogistic-company-kachestvennie-konteineri-po-luchshim-tsenam"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/ctlogistic-company-kachestvennie-konteineri-po-luchshim-tsenam"
language: ru
title: "CTLogistic Company: качественные контейнеры по лучшим ценам"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-14'
section: money
description: "Компания CTLogistic продает 40-футовые контейнеры по привлекательным ценам."
---

# CTLogistic Company: качественные контейнеры по лучшим ценам

**Компания CTLogistic продает 40-футовые контейнеры по привлекательным ценам.**

Это – один из самых востребованных форматов не только у грузоперевозчиков: такие контейнеры помогают решать множество задач в бизнесе и быту.

Для перевозок

40-футовые контейнеры отлично подходят для всех типов перевозок. Их используют на автомобильном, железнодорожном, морском и авиатранспорте. Надежность таких контейнеров обеспечивают прочные сварные каркасы. При соблюдении нормативов перевозок товары в них доезжают в целости и сохранности.

Стандартизированные габариты позволяют удобно штабелировать и перегружать контейнеры. Важный плюс – большая вместимость. Размеры металлической конструкции: длина 12,2 м, ширина 2,4 м и высота 2,6 м. В 40-футовом контейнере можно разместить 25 европаллет или 21 паллету американского стандарта.

При необходимости в CTLogistic Company  можно подобрать модель с увеличенной высотой и шириной – в пределах 30 см.

Для бизнеса

Предприниматели часто используют морские контейнеры в качестве помещений. Надежный металлический корпус легко и быстро можно дополнить теплоизоляционными панелями, отделать, оборудовать, декорировать – и мобильное или стационарное рабочее помещение готово.

Полезная внутренняя площадь – почти 30 квадратных метров! Впрочем, если так много не требуется, у CTLogistic есть и контейнеры меньшей площади.

Переделанные контейнеры удобно использовать под торговые площади, ресторанчики, street food кафе. Из них получаются отличные офисные, складские помещения, мастерские и так далее.

Покупка и преобразование контейнера обходится дешевле, чем обычное строительство, а если со временем вы решите переместить бизнес, то сможете перевезти и это помещение.

Для себя

Контейнер пригодится и в личном хозяйстве. Его можно преобразовать в загородный домик, мастерскую, гараж, помещение для хранения.

Можно даже поддержать современный тренд на создание модульных домов! Такие конструкции из нескольких контейнеров становятся все популярнее, ведь при относительно невысоких затратах на переделку вы быстро и экологично получаете удобный и комфортный дом, с отличным дизайном. По мере роста семьи, сможет расти и дом – за счет добавления новых модулей.

Главное при покупке контейнера для любой цели – получить нужное качество. CTLogistic Company – надежный поставщик, который обеспечивает клиентам хорошее качество и внешний вид при демократичной цене. Огромный плюс – возможность доставки в любую точку Молдовы и индивидуальный подход в работе.

Покупайте контейнеры CTLogistic Company на выгодных условиях!

Узнайте больше:

ctlc.md

Instagram.com