---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214155/gagauzinfo.md/news/sport/gagauzskie-komandi-virvalis-v-lideri-chempionatov-strani-po-futbolu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/gagauzskie-komandi-virvalis-v-lideri-chempionatov-strani-po-futbolu"
language: ru
title: "Гагаузские команды вырвались в лидеры чемпионатов страны по футболу"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-11-07'
section: sport
description: "Активное \"футбольное\" образование молодых жителей Гагаузии начинает давать о себе знать – местные команды начали занимать первые места в чемпионатах страны по футболу."
---

# Гагаузские команды вырвались в лидеры чемпионатов страны по футболу

**Активное "футбольное" образование молодых жителей Гагаузии начинает давать о себе знать – местные команды начали занимать первые места в чемпионатах страны по футболу.**

В рамках Лиги 1 чемпионата Молдовы по футболу, "Саксан" из Чадыр-Лунги с лёгкостью расправился в выездном матче над своим соперником из Кишинева - "Реал Сукчес", забив в их ворота пять безответных мячей. Благодаря этой победе, "сороки" уверенно закрепились на второй строчке турнирной таблицы чемпионата Молдовы.

"Олимп" из города Комрат принимал на домашнем стадионе еще один столичный клуб - "Универ", однако не смог завоевать ни одного очка в этом противостоянии, пропустив в свои ворота два безответных гола. Благодаря этой чрезвычайно важной победе, "студенты" продолжают лидировать в турнирной таблице за пять туров до конца чемпионата.

А в рамках Высшей Лиги чемпионата Молдовы по футболу среди молодёжи U-19, комратский "Огузспорт" одержал выездную победу над "Флорешть" со счётом 0: 2 и стал единоличным лидером турнирной таблицы чемпионата, сместив с первой строчки другой футбольный клуб из Комрата – "Умутлук". Стоит отметить, что у "огузов" также остается одна игра в запасе.

А "Умутлук" обидно проигрывает с разгромным счётом 3: 0 в выездном матче против "Милсами" и занимает теперь уже вторую строчку таблицы за три тура до конца чемпионата.

В рамках 11-го тура, футбольный клуб "Огузспорт" примет на домашнем стадионе в Комрате - ФК "Тракия". Матч состоится 12 ноября, в 13: 30 часов. Футбольный клуб "Умутлук", в свою очередь, этот тур пропускает.