---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610144439/gagauzinfo.md/news/life/uroven-zagryazneniya-vozduha-izuchili-v-komrate-chto-bilo-obnaruzheno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/uroven-zagryazneniya-vozduha-izuchili-v-komrate-chto-bilo-obnaruzheno"
language: ru
title: "Уровень загрязнения воздуха изучили в Комрате. Что было обнаружено?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: life
description: "Специалисты Центра общественного здоровья Комрат провели исследование воздуха в городе и выявили в нем содержание различных примесей."
---

# Уровень загрязнения воздуха изучили в Комрате. Что было обнаружено?

**Специалисты Центра общественного здоровья Комрат провели исследование воздуха в городе и выявили в нем содержание различных примесей.**

Такие исследования проводятся ЦОЗ Комрата дважды в год. На основе этих результатов разрабатываются и корректируются экологические программы, направленные на улучшение качества воздуха. Основным его загрязнителем является транспорт.

"Мы исследуем пыль на двуокись серы, озон и формальдегиды. Мы били тревогу 5 лет назад, когда из-за большого количества грузового транспорта, проезжающего через Комрат, в воздухе был превышен уровень ряда вредных веществ. Мы писали в примэрию, администрацию района, что поток машин в городе нужно разгрузить", - говорит химик ЦОЗ Комрат Галина Апетроаей.

Теперь в Комрате функционирует объездная дорога и "воздух в Комрате стал чище".

"До появление объездной, в воздухе Комрата было превышение диоксида азота. А сейчас, из 464 проб, которые мы делали, ни в одной его превышения выявлено не было. Да он есть, но в пределах нормы. Однако есть высокое содержание озона и фотооксидантов. Обнаруживались они в послеобеденное время", - добавила специалист.

Галина Апетроаей также подчеркнула, что для здоровья людей очень вредна пыль, которая оседает на слизистых оболочках, "потому ее нужно стараться избегать".