---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240516085643/gagauzinfo.md/news/politics/shtrafi-za-georgievskuyu-lentu-zhiteli-gagauzii-v-liderah-po-strane"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/shtrafi-za-georgievskuyu-lentu-zhiteli-gagauzii-v-liderah-po-strane"
language: ru
title: "Штрафы за \"георгиевскую ленту\": жители Гагаузии в лидерах по стране"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-20
section: politics
description: "Полиция обнародовала данные о штрафах, которыми наградили участников мероприятий ко Дню Победы в Молдове."
---

# Штрафы за "георгиевскую ленту": жители Гагаузии в лидерах по стране

**Полиция обнародовала данные о штрафах, которыми наградили участников мероприятий ко Дню Победы в Молдове.**

Так, зафиксировано 89 человек, которые надели "георгиевские ленты". Более 80 человек уже идентифицировано, рассказала Europa Liberă глава Службы по связям с общественностью генерального инспектората полиции Молдовы Диана Фетко.

По ее словам, 9 мая полиция не вмешивалась и никого не штрафовала. Но фиксировала происходящее на фото и видео. О штрафах людей оповестят по почте.

Годом ранее было 147 таких нарушений.

Больше всего нарушений зарегистрировано в Гагаузии, Кишиневе и Бельцах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Штрафы за ношение "георгиевской ленты" составляют от 4,5 до 9 тысяч леев, или неоплачиваемый труд в пользу общества на срок от 30 до 60 часов. Ответственным лицам грозит штраф от 9 до 18 тысяч леев, юридическим – от 18 до 30 тысяч.

Вместе с тем, Конституционный суд постановил, что штрафовать можно лишь в том случае, если человек, демонстрируя "георгиевскую ленту", таким образом "оправдывает или прославляет действий по военной агрессии, военным преступлениям или преступления против человечности".

Несогласные со штрафами лица могут обжаловать протоколы в суде. Многие молдавские оппозиционеры говорят, что большая часть протоколов в судах отменяется.