---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809204705/gagauzinfo.md/news/life/videlenie-zemli-pod-stroitelstvo-molodim-semyam-v-komrate-vizvalo-skandal-na-munsovete"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/videlenie-zemli-pod-stroitelstvo-molodim-semyam-v-komrate-vizvalo-skandal-na-munsovete"
language: ru
title: "Выделение земли под строительство молодым семьям в Комрате вызвало скандал на мунсовете"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-06'
section: life
description: "Минувшее заседание городского совета вызвало шквал претензий советников к примэрии."
---

# Выделение земли под строительство молодым семьям в Комрате вызвало скандал на мунсовете

**Минувшее заседание городского совета вызвало шквал претензий советников к примэрии.**

Городские власти предложили выделить три участка земли у стадиона в Комрате под строительство молодым семьям. Зампримара Виктор Балджи отметил, что согласно генерального плана развития города, все эти участки предусмотрены под строительство жилых домов.

Часть советников недовольна этим, говоря, что участки следовало бы "оставить за городом". И что на этой земле можно было бы построить объекты социального назначения.

"Если есть интерес к этой земле, почему мы ее должны бесплатно отдавать? Может мы вытащим на аукцион и пускай на аукционе приходят, оплачивают. Минимум этот участок сегодня стоит 800 тысяч леев. Почему примэрия сегодня должна потерять эти 800 тысяч?", - сказал Вадим Анастасов.

По его словам, заявления на этот участок писали и другие жители Комрата, но их заявления "даже не рассмотрели". Сейчас они, по мнению Вадима Анастасова, могут обжаловать решение горсовета. Другой точки зрения придерживается советник Георгий Варбан.

"Было много предложений – Школа бокса, бассейн. Сколько лет стоит участок, не было никаких вопросов", - сказал советник.

Выделение участков земли под строительство и вовсе "распилом земли" назвал советник Виталий Влах, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В итоге 18 голосами "за" мунсовет утвердил решение о выделении земельного участка. Против выступило четыре советника, еще двое воздержались.