---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415054146/gagauzinfo.md/news/politics/oleg-kara-za-otkaz-ot-perepisi-naseleniya-grozit-krupnii-shtraf"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/oleg-kara-za-otkaz-ot-perepisi-naseleniya-grozit-krupnii-shtraf"
language: ru
title: "Олег Кара: за отказ от переписи населения грозит крупный штраф"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-09'
section: politics
description: "Жители Молдовы, которые откажутся предоставлять индивидуальные данные для статистических целей, рискуют получить штраф в размере от 1 до 2,5 тысяч леев."
---

# Олег Кара: за отказ от переписи населения грозит крупный штраф

**Жители Молдовы, которые откажутся предоставлять индивидуальные данные для статистических целей, рискуют получить штраф в размере от 1 до 2,5 тысяч леев.**

Это предусматривает статья 330 Кодекса о правонарушениях. Отчет будет составлен представителем Национального бюро статистики на основании отчета, представленного переписчиком.

Директор Национального Бюро статистики Олег Кара рассказал в эфире RLIVE TV, что каждое домохозяйство получит до 5 уведомлений об обязанности предоставить сведения в ходе переписи населения и жилого фонда 2024 года.

"Первым будет информационный листок переписи. Вторым будет уведомление. Затем будет еще одно. Если человек уклоняется от контакта, ему будет оставлено уведомление о том, что в случае невыполнения своих обязательств он будет привлечен к ответственности в соответствии с положениями Кодекса о правонарушениях. Только после выполнения этих действий начнется процедура составления протокола о штрафе", - рассказал Олег Кара.

Напомним, в Молдове 8 апреля стартовала перепись населения и жилищ. О чем нас будут спрашивать, как будет проходить перепись населения, и другие детали ЧИТАЙТЕ В МАТЕРИАЛЕ