---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705212858/gagauzinfo.md/news/life/smertelno-bolnim-detyam-iz-dezginzhi-sobrali-polovinu-sredstv-na-lechenie-kak-im-pomoch"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/smertelno-bolnim-detyam-iz-dezginzhi-sobrali-polovinu-sredstv-na-lechenie-kak-im-pomoch"
language: ru
title: "Смертельно больным детям из Дезгинжи собрали половину средств на лечение. Как им помочь?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-03'
section: life
description: "Саша и Таня - брат и сестра. Они живут в Дезгинже и нуждаются в дорогостоящем лечении."
---

# Смертельно больным детям из Дезгинжи собрали половину средств на лечение. Как им помочь?

**Саша и Таня - брат и сестра. Они живут в Дезгинже и нуждаются в дорогостоящем лечении.**

На данный момент собрана почти половина средств - 276 тысяч долларов. Родители отчаянно верят и надеются, что получится собрать нужную сумму денег.

"Постоянно антибиотики, противогрибковые, противовирусные. Каждый день они получают по два антибиотика беспрерывно, чтобы поддержать организм. У Танюши есть хронический процесс в легких, то есть скопление гнойной мокроты. Это необратимый процесс. Даже если сделать пересадку костного мозга, это все равно останется на всю жизнь", - рассказывает мама детей Ольга Сырбу.

Гнойная пневмония, отит с осложнениями и инфекционные заболевания – то, чем часто болеют брат и сестра. Генетическое исследование показало, у них комбинированный первичный иммунодефицит. Их организмы просто неспособны противостоять инфекциям.

"Пересадка костного мозга - очень большой риск. Но, к сожалению, в нашем случае без него нельзя. Может в любой момент ребенок заразиться обычным вирусом, он может не справиться, потому что иммунитета у него нет. Спасибо всем, кто откликнулся. И мы очень надеемся, что соберем нужную сумму для спасения моих детей", - говорит Ольга Сырбу.

Социальные сети, фонды Молдовы и заграничные – родители детей делают все возможное, чтобы собрать нужную сумму - 600 тысяч долларов.

Сделать пожертвования для детей можно, использовав следующие реквизиты:

4028110257130473.

SIRBU OLGA

2202206949460096

СЫРБУ ОЛЬГА

5397020062461940