---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908094944/gagauzinfo.md/news/life/irina-vlah-o-tak-i-ne-otkritom-kolledzhe-v-komrate-iz-za-etogo-ne-zapustili-i-drugie-proekti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/irina-vlah-o-tak-i-ne-otkritom-kolledzhe-v-komrate-iz-za-etogo-ne-zapustili-i-drugie-proekti"
language: ru
title: "Ирина Влах о так и не открытом колледже в Комрате: \"из-за этого не запустили и другие проекты\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-02'
section: life
description: "Центральные власти страны \"дают подзатыльники\" молодежи, заставляя ее уезжать из страны, считает оппозиционный политик Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о так и не открытом колледже в Комрате: "из-за этого не запустили и другие проекты"

**Центральные власти страны "дают подзатыльники" молодежи, заставляя ее уезжать из страны, считает оппозиционный политик Ирина Влах.**

Она отметила, что, по завершении своего мандата уходя с поста главы автономии, просила премьера Дорина Речан как можно скорее открыть индустриальный колледж в Комрате, уже давно построенный правительством Турции. Однако с тех пор прошел год, "а воз и ныне там".

Это означает, что как минимум около 700 студентов со всей страны не могут учиться в современных условиях, и вынуждены уезжать за образованием в другие страны, считает политик.

"Мы строим, хотим открыть, чтобы ребята учились здесь, а власти страны просто не подписывают постановление о том, чтобы ребята могли получить возможность учиться. Мы удерживали идеями, программами, а те, кто сегодня находятся в Минобразовании и в правительстве, они просто подзатыльники дают молодым людям и говорят: "уезжайте". Два разных мира, отношения к будущему этой страны, образованию и нашим детям", - заявила Ирина Влах.

Власти Турции, огромные деньги вложившие в строительство здания, которое так и не открыли, вправе задаться вопросом, а нужно ли вообще помогать Молдове, если власть демонстрирует такое отношение, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Наши партнеры достаточно корректны. Они просто говорили, что "проблемы в вашей стране" и мы должны решать эти проблемы. Но, вы правильно сказали, из-за того, что не решались эти вопросы, однозначно, не запускались новые проекты", - заключила Ирина Влах.

Напомним, здание индустриального колледжа страны, расположенное в столице Гагаузии, построило правительство Турции в результате переговоров тогдашнего башкана Ирины Влах и президента Турции Реджеп Тайип Эрдогана.

Новое здание уже долгое время пустует – из-за бюрократии со стороны центральных властей колледж так и не открыл своих дверей для студентов и в этом году.