---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618043749/gagauzinfo.md/news/life/ocherednaya-vspishka-kori-proizoshla-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ocherednaya-vspishka-kori-proizoshla-v-moldove"
language: ru
title: "Очередная вспышка кори произошла в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-17
section: life
description: "В Страшенском районе в многодетной семье вспыхнула еще одна вспышка кори, сообщили в Национальном Агентстве общественного здоровья."
---

# Очередная вспышка кори произошла в Молдове

**В Страшенском районе в многодетной семье вспыхнула еще одна вспышка кори, сообщили в Национальном Агентстве общественного здоровья.**

В семье - шестеро детей, все они не были вакцинированы от кори.

Ранее в Сынжерейском районе было подтверждено 39 случаев кори в многодетных семьях, где дети не были привиты. Все заболевшие в возрасте 2-19 лет.

С начала года в Молдове выявлено 117 случаев заболевания корью. Больше всего заболевших в Кишиневе (55 человек) и в Сынжерейском районе (39). В Бельцах четыре случая, в Яловенах – три, в Дрокии, Дондюшанах и Рышканах по два случая кори. В Фалештах, Штефан-Водэ, Унгенах и Оргееве по одному случаю.

Корь - вирусная инфекция, которая может привести к серьезным осложнениям здоровья. Специфического лечения кори не существует, но болезнь можно предотвратить с помощью вакцинации.

Вакцинация проводится бесплатно в возрасте 12 месяцев, 6-7 лет и 15-16 лет. Если дети не были привиты в соответствующем возрасте, семейный врач предложит индивидуальный график вакцинации, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В национальном Агентстве общественного здоровья призывают жителей не отказываться от вакцинации, поскольку это может сохранить детям здоровье и даже жизнь.