---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241018232327/gagauzinfo.md/news/money/naznachit-likvidatorom-ilyu-uzun-ispolkom-zakrivaet-agentstvo-privlecheniya-investitsii-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/naznachit-likvidatorom-ilyu-uzun-ispolkom-zakrivaet-agentstvo-privlecheniya-investitsii-gagauzii"
language: ru
title: "\"Назначить ликвидатором – Илью Узун\". Исполком закрывает Агентство привлечения инвестиций Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-01'
section: money
description: "Еще одна важная для Гагаузии структура будет закрыта по решению Исполнительного комитета автономии."
---

# "Назначить ликвидатором – Илью Узун". Исполком закрывает Агентство привлечения инвестиций Гагаузии

**Еще одна важная для Гагаузии структура будет закрыта по решению Исполнительного комитета автономии.**

Речь идет об Агентстве привлечения инвестиций Гагаузии, которое возглавляет Наталья Кожокарь. Исполком назначил ликвидатором Агентства первого замглавы Исполкома Илью Узуна.

Все имущество и документация агентства в течение 30 дней будет передана Главному управлению экономического развития и туризма Гагаузии.

"Настоящее постановление вступает в силу с момента принятия. Контроль за исполнением постановления возложить на первого заместителя Узун Илью Семеновича. Прошу поддержать", - заявил на заседании Исполкома Илья Узун.

Члены Исполкома Гагаузии и башкан Евгения Гуцул с этим предложением согласились единогласно.

"Есть вопросы? Кто "за"? Все "за". Спасибо", - сказала Евгения Гуцул.

Отметим, что в повестке дня заседания Исполкома Гагаузии вопроса ликвидации гагаузского учреждения изначально не было. Этот вопрос оказался дополнительным.

Агентство по привлечению инвестиций и продвижению экспорта Гагаузии было создано в 2019 году. За четыре года в автономию было привлечено более 45 миллионов леев коммерческих инвестиций. Инвестиции в публичный сектор составили более 8 миллионов леев.