---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617091753/gagauzinfo.md/news/money/fincombank-bil-nagrazhden-na-konkurse-marca-comerciala-a-anului"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/fincombank-bil-nagrazhden-na-konkurse-marca-comerciala-a-anului"
language: ru
title: "FinComBank был награжден на конкурсе «Marca Comercială a Anului»"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-01
section: money
description: "В этом году FinComBank получил двойную награду на конкурсе «Marca comercială a anului 2023» («Торговая марка 2023 года»), в рамках ежегодного мероприятия «Gala Businessului Moldovenesc», и был удостоен двух престижных наград в категории «Финансовые услуги»."
---

# FinComBank был награжден на конкурсе «Marca Comercială a Anului»

**В этом году FinComBank получил двойную награду на конкурсе «Marca comercială a anului 2023» («Торговая марка 2023 года»), в рамках ежегодного мероприятия «Gala Businessului Moldovenesc»,  и был удостоен двух престижных наград в категории «Финансовые услуги».**

Эти выдающиеся награды подтверждают, что банк придерживается высоких стандартов в предоставлении финансовых услуг и в поддержке местного сообщества.

В ходе церемонии награждения FinComBank был награжден следующими наградами:

Награда «APRECIEREA CONSUMATORULUI» отражает наше неизменное стремление к удовлетворению потребностей клиентов. Эта оценка подчеркивает постоянные усилия FinComBank к пониманию потребностей своих клиентов и их ожиданий, предлагая надежные и инновационные услуги.

Еще одной важной номинацией является «MARCĂ LOCALĂ», которая еще раз подчеркивает нашу приверженность обществу Республики Молдова, являясь надежным отечественным брендом. FinComBank активно поддерживает местную экономику и общественное процветание, проявляя постоянную поддержку местного развития.

Эти награды были бы невозможны без доверия и лояльности наших клиентов, а также неустанных усилий команды FinComBank. Полученные награды еще раз отражают стремление банка быть надежным партнером и образцом передового опыта в финансовой сфере.

FinComBank имеет более чем 30-летний опыт работы на местном рынке. Наша деятельность направлена ​​на банковские операции с физическими и юридическими лицами Молдовы, насчитывающими более 200.000 клиентов. Банк с центральным офисом в Кишиневе имеет 19 отделений и 53 агентства. В центральном офисе, а также в подразделениях работает более 800 сотрудников.

Конкурс «Marca Comercială a Anului» организован Торгово-промышленной Палатой, совместно с Государственным Агентством по Интеллектуальной Собственности. Этот конкурс проводится ежегодно с 2003 года и направлен на ознакомление потребителей с лучшими брендами на местном рынке, популяризацию успешных методов ведения бизнеса и награждение лучших представителей бизнеса Республики Молдова.

FinComBank – вместе по жизни!