---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616234015/gagauzinfo.md/news/life/voennie-mashini-skoroi-pomoschi-peredal-evrosoyuz-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/voennie-mashini-skoroi-pomoschi-peredal-evrosoyuz-moldove"
language: ru
title: "Военные машины \"скорой помощи\" передал Евросоюз Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-13'
section: life
description: "Европейский союз передал Молдове 16 военных машин \"скорой помощи\" и соответствующее медицинское оборудование."
---

# Военные машины "скорой помощи" передал Евросоюз Молдове

**Европейский союз передал Молдове 16 военных машин "скорой помощи" и соответствующее медицинское оборудование.**

Помощь была получена Национальной армией в среду, 12 июня. На пресс-конференции после получения помощи министр обороны Молдовы заявил, что "инвестиции в оборону имеют только одну цель: обеспечить мир в стране".

"Это только начало. На данный момент ЕС принял меры по поддержке вооруженных сил Республики Молдова на сумму 137 миллионов евро, и еще больше будет выделено в этом году и в последующие годы. До конца года и в дальнейшем Европейский инструмент мира будет оказывать поддержку логистике, мобильности, командованию и управлению вооруженными силами, киберзащите, беспилотной воздушной разведке, противовоздушной и электронной обороне", — заявил посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс.

По словам министра обороны Анатолия Носатого, подаренные машины и оборудование новые, они были приобретены в рамках Европейского инструмента мира, пишет ZdG.md.

"Молдове как никогда нужна помощь, чтобы повысить национальную устойчивость против гибридных угроз, а также обеспечить мир и стабильность для своих граждан. (…) В Европе нет нейтральной страны, которая бы не уважала свою армию и не инвестировала в нее", — подчеркнул министр обороны Молдовы Анатолий Носатый на пресс-конференции.