---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929215529/gagauzinfo.md/news/accidents/armiya-izrailya-atakovala-voennie-obekti-v-livane"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/armiya-izrailya-atakovala-voennie-obekti-v-livane"
language: ru
title: "Армия Израиля атаковала военные объекты в Ливане"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-20'
section: accidents
description: "Израиль нанес массированные удары по объектам «Хезболлы» в Ливане."
---

# Армия Израиля атаковала военные объекты в Ливане

**Израиль нанес массированные удары по объектам «Хезболлы» в Ливане.**

Волна ударов началась в четверг в тот момент, когда лидер группировки Хасан Насралла начал произносить речь, посвященную событиям последних дней - взрывам пейджеров и портативных раций.

Поздно вечером в четверг израильская армия объявила, что в результате авиаударов по Ливану уничтожены более 100 ракетных установок «Хезболлы», которые были готовы выпустить по Израилю около 1000 ракет сразу. Кроме того, как утверждает ЦАХАЛ, удары нанесены по зданиям, принадлежащим «Хезболле» и складам оружия и боеприпасов группировки.

Армия Израиля сообщила о двух погибших в бою на границе с Ливаном военнослужащих, пишет BBC.

Лидер «Хезболлы» Хасан Насралла обвинил Израиль в атаках посредством заминированных пейджеров и раций, которые, как он сказал, поражали без разбора и членов "Хезболлы", и ни в чем не повинных мирных жителей, в том числе детей.

По его словам, взорвалось около 4 000 пейджеров, и некоторые из пострадавших еще не включены в официальные данные. Политик назвал это "терроризмом", "военными преступлениями", на что последует жесткий ответ.

В заявлении Армии обороны Израиля говорится, что она стремится «уничтожить» «террористический потенциал и инфраструктуру» «Хезболлы».

«На протяжении десятилетий „Хезболла“ использовала гражданские дома, прорыла под ними туннели и использовала мирных жителей в качестве живого щита, превратив южный Ливан в зону боевых действий», — говорится в заявлении ЦАХАЛ.

Цель операции, по словам израильского военного руководства, — «обеспечить безопасность на севере Израиля, чтобы жители могли вернуться в свои дома и достичь военных целей». Министр обороны Израиля Йоав Галант заявил, что военные действия Израиля против «Хезболлы» продолжатся.

Ранее на этой неделе правительство Израиля переформулировало задачи войны, сделав основной целью возвращение израильтян, вынужденных покинуть свои дома, а Галант заявил, что военные действия будут единственным вариантом в случае провала дипломатии, что повышает перспективу перехода конфликта с «Хезболлой» в стадию полномасштабной войны.