---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008120144/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/golosovali-boti-odin-iz-oprosov-za-kandidatov-v-prezidenti-zavershilsya-dosrochno"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/golosovali-boti-odin-iz-oprosov-za-kandidatov-v-prezidenti-zavershilsya-dosrochno"
language: ru
title: "Голосовали боты? Один из опросов за кандидатов в президенты завершился досрочно"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-07'
section: vibori-prezidenta
description: "Сайт для голосований Votum.md, на котором велся неофициальный опрос, за кого хотят голосовать молдаване на выборах президента, подвергся атаке ботов, в связи с чем голосование было досрочно завершено."
---

# Голосовали боты? Один из опросов за кандидатов в президенты завершился досрочно

**Сайт для голосований Votum.md, на котором велся неофициальный опрос, за кого хотят голосовать молдаване на выборах президента, подвергся атаке ботов, в связи с чем голосование было досрочно завершено.**

В воскресенье, 6 октября, в период между 21: 00 и 22: 00 в пользу кандидата от ПСРМ Александра Стояногло с одного IP-адреса было оставлено 1372 голоса. Голосование происходило с разных аккаунтов, которые были привязаны к разным номерам телефонов.

"Каждую минуту кандидат получал 40 голосов, что является аномалией, учитывая средние показатели процесса голосования. В связи с этим администрация сайта приняла решение остановить процесс голосования, а его результатами признать данные до 21: 00 6 октября", - заявили в компании-владельце сайта Votum.md.

Также компания Simpals "обратится в правоохранительные органы, чтобы найти злоумышленников и выявить заказчиков провокации".

За четыре дня на сайт зашли и оставили свой голос 9945 человек. 45% из них (4561 человек) проголосовали за Майю Санду (PAS). На втором месте оказался Александр Стояногло (25,49% или 2535 голоса).

На момент досрочного закрытия голосования за Ренато Усатого отдано 8,95% или 890 голосов, за Ирину Влах – 795 голосов (7,99%). У остальных кандидатов меньше 3,5% голосов, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Проект Votum.md проводит независимые социологические опросы. Их результаты показывают политические предпочтения пользователей и не влияют на реальные итоги выборов.