---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809203532/gagauzinfo.md/news/life/skandal-v-chadir-lunge-s-arendatorom-ozer-hotyat-rastorgnut-dogovor"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/skandal-v-chadir-lunge-s-arendatorom-ozer-hotyat-rastorgnut-dogovor"
language: ru
title: "Скандал в Чадыр-Лунге: с арендатором озер хотят расторгнуть договор"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-06'
section: life
description: "Муниципальные советники рассмотрели вопрос о расторжении договора с арендатором двух городских озер \"Запруда –I\" и \"Запруда –II\". С таким требованием выступили жители микрорайонов \"Инкубатор\" и \"Мясокомбинат\", собравшие подписи против ведущего себя агрессивно и снимающего на телефон отдыхающих в купальниках женщин."
---

# Скандал в Чадыр-Лунге: с арендатором озер хотят расторгнуть договор

**Муниципальные советники рассмотрели вопрос о расторжении договора с арендатором двух городских озер "Запруда –I" и "Запруда –II". С таким требованием выступили жители микрорайонов "Инкубатор" и "Мясокомбинат", собравшие подписи против ведущего себя агрессивно и снимающего на телефон отдыхающих в купальниках женщин.**

Сообщается так же, что арендатор прилегающие к озерам строения использует не по назначению, разводит домашних птиц в большом количестве и самовольно складирует на побережье озера строительные отходы, нарушая тем самым условия договора аренды.

Кроме того, он препятствует доступу жителей к арендованным им озерам, несмотря на то, что эти объекты являются местом общественного отдыха, рассказала специалист по юридическим вопросам примэрии Татьяна Киорогло.

Советник Анатолий Радулов поинтересовался, на каком основании арендатор снимал на видео отдыхающих людей.

"На кадрах я увидел испуганные лица голых людей (в купальниках), который вы снимали, для чего вы это делали?", - спросил Анатолий Радулов.

На это предприниматель ответил, что делал фото и видео, чтобы показать присутствие людей, и доказать, что он никому не препятствует туда приходить. Правда, позже он уже заявил, что снимал "голых людей" только на той территории, которую он арендует и считает своей землей.

Что касается жалоб от жителей города, он считает, что недовольные всегда найдутся, и это не доказывает его вину, передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Против арендатора на заседании мунсовета выступили несколько жителей города. Они заявили, что мужчина не позволяет людям отдыхать на водоемах, ведёт себя агрессивно, использует нецензурную лексику.

В итоге советники решили дать арендатору месяц для исправления всех недочётов, привести территорию в порядок и создать условия для отдыха горожан.