---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809181303/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-obratilas-k-diaspore-20-oktyabrya-nam-ostavshimsya-v-moldove-nuzhna-vasha-pomosch"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-obratilas-k-diaspore-20-oktyabrya-nam-ostavshimsya-v-moldove-nuzhna-vasha-pomosch"
language: ru
title: "Ирина Влах обратилась к диаспоре: \"20 октября нам, оставшимся в Молдове, нужна ваша помощь\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-08'
section: politics
description: "Представители диаспоры могут доказать, что являются \"силой, которая может изменить ситуацию в Республике Молдова, даже находясь вдали от дома\"."
---

# Ирина Влах обратилась к диаспоре: "20 октября нам, оставшимся в Молдове, нужна ваша помощь"

**Представители диаспоры могут доказать, что являются "силой, которая может изменить ситуацию в Республике Молдова, даже находясь вдали от дома".**

С таким обращением в соцсетях выступила лидер оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах. Она отметила, что четыре года назад из добрых побуждений и желания изменить Молдову к лучшему диаспора голосовала за Майю Санду.

Однако перемен не случилось, граждан Молдовы как в стране, так и за рубежом, обманули, и "ряды диаспоры пополнили ещё 200 тысяч молдаван, которые не выдержали "хороших времён" Санду". Ситуация на родине продолжает оставаться "сложной", говорит политик.

"Я слежу за встречами нашей диаспоры с руководством Молдовы. Вижу, как молдаване из Франции, Греции и других стран задают руководителям страны неудобные вопросы - о газовых схемах, о коррупции, о некомпетентности представителей PAS. Честно, я горжусь такими согражданами! Вы показываете властям, что диаспора - это не только голоса на выборах; это активные граждане, которыми не удастся манипулировать, поскольку они прекрасно осведомлены о ситуации на родине. Четыре года назад мы с вами одинаково ждали перемен и одинаково оказались обманутыми. Сегодня мы должны призвать эту власть лжецов и предателей к ответственности", - заявила Ирина Влах.

Она подчеркнула, что "нам, кто остался в Молдове, нужна ваша поддержка", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Как и 4 года назад покажите, что вы — та сила, которая может изменить ситуацию в Республике Молдова, даже находясь вдали от дома", - заключила политик.