---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114191942/gagauzinfo.md/news/accidents/tragediya-v-hincheshtskom-raione-v-shkole-pogibli-santehnik-i-uchitel"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/tragediya-v-hincheshtskom-raione-v-shkole-pogibli-santehnik-i-uchitel"
language: ru
title: "Трагедия в Хынчештском районе: в школе погибли сантехник и учитель"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: accidents
description: "Произошло это 7 ноября, но в Министерстве образования, а также других госучреждениях об этом умолчали."
---

# Трагедия в Хынчештском районе: в школе погибли сантехник и учитель

**Произошло это 7 ноября, но в Министерстве образования, а также других госучреждениях об этом умолчали.**

По данным молдавских СМИ, в селе Мирешть мужчина чистил забившуюся канализацию гимназии села Мирешть. И попросил проходившего мимо учителя физкультуры помочь ему выбрать из ямы для сбора стоков. Физрук потерял равновесие и упал в яму глубиной в семь метров.

Оба погибли, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

О трагедии стало известно лишь после того, как администрация гимназии опубликовала в Facebook пост, в котором рассказало о гибели двух человек. Обстоятельства трагедии не сообщили.

В полиции затем подтвердили эту информацию, предоставив подробности.

Примар села говорит, что не понимает, как это могло случиться, если за несколько дней до этого канализацию чистила спецмашина.

"Я спросил директора, почему работник ассенизаторской машины не выполнил работу до конца и не продул сточную трубу, как должен был это сделать. Директор с этими работниками пошла смотреть, где засор. Они вставили шланг и пытались очистить", - сказал примар Виктор Синогач, цитируемый ZdG.md.

По его словам, засор очистили, но в трубах мог скопиться токсичный газ. Физрук Вениамин Бодруг бросился на помощь коллеге Михаилу Талпэ, но упал и он.

В местном управлении образования говорит, что в малых селах и учебных заведениях денег мало, и решать проблемы люди пытаются своими силами. И, что о проблемах с канализацией в Мирешть они ничего не знали.

Погибшим сотрудникам гимназии было 52 и 55 лет.