---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402042314/gagauzinfo.md/news/politics/eks-glava-ks-v-moih-glazah-stoyanoglo-ostaetsya-genprokurorom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/eks-glava-ks-v-moih-glazah-stoyanoglo-ostaetsya-genprokurorom"
language: ru
title: "Экс-глава КС: в моих глазах Стояногло остается генпрокурором"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: politics
description: "Александр Стояногло вне сомнений должен быть восстановлен в должности генерального прокурора Молдовы. Об этом заявил экс-глава Конституционного суда Молдовы Дмитрий Пулбере."
---

# Экс-глава КС: в моих глазах Стояногло остается генпрокурором

**Александр Стояногло вне сомнений должен быть восстановлен в должности генерального прокурора Молдовы. Об этом заявил экс-глава Конституционного суда Молдовы Дмитрий Пулбере.**

"Я неоднократно говорил и могу повторить, что в моих глазах, как юриста и карьерного прокурора, он по-прежнему является генеральным прокурором Республики Молдова", - заявил в интервью NOI.md Дмитрий Пулбере.

Он прокомментировал слова журналиста о том, что в случае назначения нового главы Генеральной прокуратуры есть риск, что он будет уволен по той же схеме.

"В том-то и суть. Я как-то сказал, что не завидую тому прокурору, который окажется в этом кресле. Если конкурс, который пытается провести Высший совет прокуроров, состоится, то отобранный кандидат будет представлен президенту, который издаст указ о назначении нового генерального прокурора РМ. Если эта власть сохранит свои позиции, назначенному генпрокурору повезет. Если придет другая власть, его на второй же день уволят. Таким же указом, как был уволен Стояногло", - заявил Дмитрий Пулбере.

По его словам, "если указ в отношении Стояногло был неконституционным, то указ об увольнении нового генпрокурора будет конституционным, поскольку он был назначен незаконно", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Причина сложившейся ситуации очевидна: власти не хотят принимать во внимание решения Конституционного суда и Европейского суда по правам человека", - заключил Дмитрий Пулбере.