---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601235607/gagauzinfo.md/news/money/bashkan-gagauzii-v-mae-na-viplati-nadbavok-k-pensiyam-potratili-bolshe-50-mln-leev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/bashkan-gagauzii-v-mae-na-viplati-nadbavok-k-pensiyam-potratili-bolshe-50-mln-leev"
language: ru
title: "Башкан Гагаузии: в мае на выплаты надбавок к пенсиям потратили больше 50 млн леев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-31'
section: money
description: "Жители региона \"имеют право на достойную жизнь\" уже сейчас, а не через 20 лет, заявила глава Гагаузии Евгения Гуцул."
---

# Башкан Гагаузии: в мае на выплаты надбавок к пенсиям потратили больше 50 млн леев

**Жители региона "имеют право на достойную жизнь" уже сейчас, а не через 20 лет, заявила глава Гагаузии Евгения Гуцул.**

По ее словам, уже во второй раз пенсионеры и работники бюджетной сферы автономии получили ежемесячные надбавки в размере 2 тысяч леев.

"Сегодня количество получателей этой помощи достигло свыше 25 тысяч человек по всей Гагаузии, и продолжает расти. В этом месяце наши люди получили свыше 50 млн леев помощи. Всё новые и новые люди подают заявки на участие в этой программе, открывают счета в российской системе МИР и получают на эти счета обещанную помощь", - заявила Евгения Гуцул.

Она заметила, что надбавки "помогают нашим людям буквально выживать". Эти выплаты "лишь первый шаг, направленный на оказание помощи самым незащищенным". В будущем же "мы расширим наши социальные программы и запустим новые", добавила башкан, цитируемая новостным порталом Gagauzinfo.MD.

"Ужасно, что зарплаты наших школьных учителей и воспитателей в детских садах с многолетним стажем работы едва превышает 6000 леев. Технические работники получают в два раза меньше. Большинство пенсионеров в автономии, как и  по всей стране, буквально живут за чертой бедности… в то время как зарплаты министров и депутатов PAS после недавнего повышения стали свыше 50 тысяч леев. […] Жители Гагаузии имеют право на достойную жизнь уже сегодня, уже сейчас, а не через 15-20 или 50 лет, когда, как нам обещают Санду и PAS, Молдова вступит в ЕС", - заключила глава автономии.