---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221190951/gagauzinfo.md/news/money/v-gagauzii-patentoobladateli-vnov-trebuyut-otsrochku-po-uplate-nalogov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-gagauzii-patentoobladateli-vnov-trebuyut-otsrochku-po-uplate-nalogov"
language: ru
title: "В Гагаузии патентообладатели вновь требуют отсрочку по уплате налогов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-13'
section: money
description: "В НСГ прошли публичные слушания по внесению изменений в Закон АТО Гагаузия «Об индивидуальном предпринимательском патенте»."
---

# В Гагаузии патентообладатели вновь требуют отсрочку по уплате налогов

**В НСГ  прошли публичные слушания по внесению изменений в Закон  АТО Гагаузия «Об индивидуальном предпринимательском патенте».**

Изменения в закон  «Об индивидуальном предпринимательском патенте» были разработаны с учётом обращений  предпринимателей, работающих при упрощённой системе регистрации, налогообложения, учета и отчетности, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

Они просят продлить срок действия положений закона, позволяющих в условиях повышения цен на энергоресурсы и других факторов предоставить возможность уплаты взносов государственного социального страхования не с 01 января 2025 года, а с 01 января 2026 года, отметил председатель комиссии по бюджету НСГ Николай Иванчук.

«Мы проводим публичные слушания по просьбе патентообладателй со всех 3 районов, с просьбой чтобы предоставить этой категории лиц возможность по упрощенной процедуре осуществлять свою деятельность ещё один год , в связи с тем, что мы видим, какая у нас ситуация сегодня складывается, на улице  тяжелейшая экономическая ситуация»,- отметил Иванчук.

Начальник управления экономики Лариса Червен отметила, что патентообладатели также принимают участие в формировании бюджета страны и региона.

«На сегодняшний день зарегистрировано 1957 патентообладателей в Гагаузии, из которых 500 человек - это пенсионеры, инвалиды, это те, которые не пользуются услугами соцстраха, и мы должны понимать  одну вещь, которая на сегодня для нас и для экономики очень важна, что бюджет недополучает порядка 25 миллион леев-это соцфонд, от которого мы освобождаем наших патентообладателей. Это мы должны иметь в виду и понимать, что это тоже наш бюджет   и то, что мы недополучаем. И хотелось бы, чтобы было понимание со стороны патентообладателей»,- рассказала Лариса Червень, начальник  Главного Управления экономического развития и туризма Гагаузии.

«Я прошу всё наше гагаузское общество отнестись с пониманием к патентообладателям и депутатам НСГ, и Исполнительный комитет прошу отнестись с пониманием к этим людям и дать им возможность сегодня работать, потому что вы сами отметили, что это более 1900 человек, и мы не сможем этих людей обеспечить работой, если они потеряют своё рабочее место»,- обратился депутат НСГ Иван Димитрогло.

Депутат НСГ Владимир Кысса отметил, что для разрешения данной проблемы необходимо предусмотреть и другие варианты.

«Мы должны понять изнутри, чтобы выйти из этой ситуации. Любо есть предложение, чтобы мы начали субсидировать каких-то предпринимателей и взять на себя часть суммы на приобретение кассовых аппаратов. Но нельзя просто менять дату, мы меняем её каждый год, но мы не выходим из ситуации. Мы должны найти золотую середину, которая не будет оспариваться в судебных инстанциях и будет выгодна нашим жителям, которые имеют этот доход»,- считает Кысса.

Присутствовавшие на публичных слушаниях патентообладатели отметили, что в нынешней экономической ситуации приобретение и обслуживание кассовых аппаратов является для них неподъемным.

«Мы сами платим за свет, за тепло, за немаленькую аренду и ещё и кассовые аппараты. Это действительно будет неподъемной платой. У нас проблем много. Мы сами привозим свой товар, мы сами его реализуем, на дорогу-это тоже деньги. Никто не учитывает, что нам надо поехать, привезти, это тоже затраты, это тоже очень большая трудоёмкая работа для нас».

Заместитель начальника Главного Управления экономического развития и туризма Гагаузии Татьяна Спатаренко отметила, что неуплата налогов в государственный бюджет является основной причиной оспаривания данного нормативного акта в судебных инстанциях.

«Я хочу ещё раз подчеркнуть, чтобы вы понимали, что те средства, которые недополучает государственный бюджет РМ, это не местный бюджет,    в этом и весь конфликт. И юристы не дадут соврать, что именно это становится камнем преткновения и поводом для оспаривания этого закона»,- объяснила Татьяна.

Предложения, озвученные в ходе публичных слушаний, будут рассмотрены  представителями власти автономии.