---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115174044/gagauzinfo.md/news/life/80-let-osvobozhdeniya-komrata-v-gorode-proshli-prazdnichnie-meropriyatiya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/80-let-osvobozhdeniya-komrata-v-gorode-proshli-prazdnichnie-meropriyatiya"
language: ru
title: "80 лет с освобождения Комрата. В городе прошли праздничные мероприятия"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-23'
section: life
description: "Тысячи жителей гагаузской столицы пришли на Мемориал воинской славы, чтобы почтить память советских солдат."
---

# 80 лет с освобождения Комрата. В городе прошли праздничные мероприятия

**Тысячи жителей гагаузской столицы пришли на Мемориал воинской славы, чтобы почтить память советских солдат.**

К мемориалу с утра пришли две колонны – в одной шли работники примэрии Комрата и подведомственных учреждений, другую собирали власти автономии. Вторая колонна оказалась более многочисленной – в ней было приблизительно около двух тысяч человек.

Люди маршем прошли до Мемориала воинской славы, где возложили цветы. Затем прошел праздничный концерт.

Глава автономии Евгения Гуцул поблагодарила собравшихся, отметив, что нужно рассказывать подрастающему поколению о тех трагических временах, чтобы не допустить более войны.

Председатель НСГ Дмитрий Константинов отметил, что "мы гордимся нашими героями, не забываем их и постоянно будем чтить их память". Константинов так же выступил за мир в Молдове и постоянный нейтралитет государства.

Возлагал цветы в Комрате и Алексей Петрович – человек, немало сделавший для сохранения памяти о Великой Отечественной войне. Петрович рассказал историю Николая Третьякова, танкиста, который в 1944 году одним из первых ворвался в удерживаемый фашистами Комрат, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Всю ночь шел бой. Четыре танка против превосходящих сил противника. Бились до тех пор, пока были снаряды. Младший лейтенант Третьяков, обгоревший, потерял сознание, но дождался прихода своих. Улица Третьякова сегодня есть в Комрате. Отрадно, что здесь, в Гагаузии, так достойно чтят память героев Великой Отечественной войны", - сказал Алексей Петрович.

По завершении митинга, у Мемориала воинской славы прошел праздничный концерт.