---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809222927/gagauzinfo.md/news/politics/vlah-20-oktyabrya-printsipialno-vazhno-progolosovat-za-mirnogo-prezidenta-a-na-referendume-protiv"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vlah-20-oktyabrya-printsipialno-vazhno-progolosovat-za-mirnogo-prezidenta-a-na-referendume-protiv"
language: ru
title: "Влах: 20 октября принципиально важно проголосовать за мирного президента, а на референдуме – против"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-03'
section: politics
description: "На референдуме 20 октября \"есть всего лишь один-единственный вариант – проголосовать против\". Почему – в телеэфире объяснила лидер Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Влах: 20 октября принципиально важно проголосовать за мирного президента, а на референдуме – против

**На референдуме 20 октября "есть всего лишь один-единственный вариант – проголосовать против". Почему – в телеэфире объяснила лидер Платформы Молдова Ирина Влах.**

Политик смоделировала ситуацию, когда граждане массово бойкотируют, то есть не участвуют в референдуме. В этом случае, при открытии избирательных урн, внутри окажутся лишь бюллетени "за". Другого мнения не будет.

Учитывая, что для признания референдума состоявшимся достаточно явки в 33% избирателей, то судьбу внешнего курса страны смогут определить 17% избирателей.

"Нет позиции "недоволен", "не согласен" или "против". У людей внутри страны формируется мнение, что эти 17% - это 100%. В первую очередь, это мнение будет формировать Майя Санду. Она выйдет и скажет: народ мне разрешает менять Конституцию, они хотят, чтобы мы шли в оборонный союз (ЕС)". Вы такой результат хотите?", - спросила Ирина Влах.

Она же "такого результата не хочет", а желает, чтобы "услышали и увидели настоящее мнение людей, проживающих в этой стране".

Ирина Влах подчеркнула, что Санду "будет максимально использовать административный ресурс" и "не стоит даже сомневаться", что явка будет.

"Эти 33% выйдут, и 17% проголосуют. Потому что в эти 17% вы можете включить большую часть бюджетников, людей, которые находятся под давлением, в зависимости, и так далее, и так далее. Поэтому принципиально важно прийти, принципиально важно проголосовать за президента, который обеспечит мир, и  принципиально важно проголосовать против", - заключила Ирина Влах.