---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409025223/gagauzinfo.md/news/politics/tauber-o-vstreche-primarov-v-kishineve-bez-bashkana-pas-hochet-uravnyat-gagauziyu-s-obichnim-raionom"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tauber-o-vstreche-primarov-v-kishineve-bez-bashkana-pas-hochet-uravnyat-gagauziyu-s-obichnim-raionom"
language: ru
title: "Таубер о встрече примаров в Кишиневе без башкана: \"PAS хочет уравнять Гагаузию с обычным районом\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-31'
section: politics
description: "\"PAS хочет сравнять Гагаузию с обычным районом\"."
---

# Таубер о встрече примаров в Кишиневе без башкана: "PAS хочет уравнять Гагаузию с обычным районом"

**"PAS хочет сравнять Гагаузию с обычным районом".**

Так в эфире GRT прокомментировала встречу примаров из автономии с центральными властями без башкана, депутат парламента Молдовы Марина Таубер.

По ее мнению, представителей из Гагаузии нужно было принимать по-другому – "вызвать прессу, сделать онлайн, трансляцию, устроить встречу в большом зале парламента, убедиться, что есть все примары".

"При этом обязательно должно присутствовать руководство Гагаузии. Я, насколько знаю, башкан Гагаузии не получала никакого приглашения. Когда на повестке дня собираются обсуждать бюджет Гагаузии, в том числе и Исполкома, ну совсем странно", - сказала Марина Таубер.

Она отметила, что "скорее всего это мероприятие прошло или для галочки, или для западных партнеров, но это не та реальная рабочая встреча, и не тот уровень, который предусматривает общение парламента с властями Гагаузии".

"Я прекрасно понимаю, что правящая партия PAS очень хочет уравнять статус Гагаузии с обычным районом. Но мы все прекрасно понимаем, что в первую очередь жители Гагаузии иного мнения. И мы, депутаты парламента, граждане Республики Молдова, должны уважать мнение и позицию жителей Гагаузии", - добавила Марина Таубер.