---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705090053/gagauzinfo.md/news/life/parlament-moldovi-skazal-da-neitralnim-nomeram-mashin-iz-pridnestrovya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/parlament-moldovi-skazal-da-neitralnim-nomeram-mashin-iz-pridnestrovya"
language: ru
title: "Парламент Молдовы сказал \"да\" нейтральным номерам машин из Приднестровья"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-02
section: life
description: "Транспортные средства с левого берега Днестра можно будет регистрировать под нейтральными номерами до 31 декабря 2026 года. \"За\" законопроект, предусматривающий продление этого срока, в первом чтении проголосовали 78 депутатов."
---

# Парламент Молдовы сказал "да" нейтральным номерам машин из Приднестровья

**Транспортные средства с левого берега Днестра можно будет регистрировать под нейтральными номерами до 31 декабря 2026 года. "За" законопроект, предусматривающий продление этого срока, в первом чтении проголосовали 78 депутатов.**

Таким образом, граждане по-прежнему смогут пользоваться механизмом оформления транспортных средств в Приднестровье с нейтральными регистрационными номерами и смогут получить доступ к международным перевозкам.

Данный механизм не распространяется на транспортные средства, используемые в коммерческой деятельности. В то же время люди, проживающие в населенных пунктах, не находящихся на неподконтрольной территории, не смогут зарегистрировать свой транспорт на нейтральные номера.

В 2018 году власти предложили жителям левобережья Днестра возможность зарегистрировать свой транспорт на нейтральные номера сроком на два года. Позже срок был продлен. Мера необходима, поскольку положения Конвенции о дорожном движении предусматривают, что люди могут получить доступ к международному движению на собственных транспортных средствах только в том случае, если они зарегистрированы в государственных органах.

Еще одним преимуществом нейтральных номеров является то, что государственные органы могут проверить с помощью международной правовой системы, что транспортные средства не утеряны или были украдены. Также есть возможность установить личность участника дорожного движения, если произошло ДТП и, привлечь его к ответственности.

На сегодняшний день в пунктах регистрации транспортных единиц, открытых Агентством публичных услуг в городах Тирасполь и Рыбница, зарегистрировано более 10 тысяч транспортных средств, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на rupor.md.

Интерес граждан значительно возрос после того, как в 2021 году Украина запретила пересечение молдо-украинской границы транспортным средствам с нераспознаваемыми номерами, выданными на левом берегу Днестра.

Законодательная инициатива будет рассмотрена во втором чтении.