---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502142509/gagauzinfo.md/news/accidents/genprokuratura-podozrevaemogo-po-delu-anni-marii-obvinyayut-takzhe-v-iznasilovanii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/genprokuratura-podozrevaemogo-po-delu-anni-marii-obvinyayut-takzhe-v-iznasilovanii"
language: ru
title: "Генпрокуратура: Подозреваемого по делу Анны-Марии обвиняют также в изнасиловании"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-01'
section: accidents
description: "По делу об убийстве беременной девушки в Оргееве прокуратура предъявила новое обвинение."
---

# Генпрокуратура: Подозреваемого по делу Анны-Марии обвиняют также в изнасиловании

**По делу об убийстве беременной девушки в Оргееве прокуратура предъявила новое обвинение.**

Речь идет о сексуальном насилии с отягчающим обстоятельством «преступления на почве предрассудков или гендерные преступления». Об этом сообщила прокурор отдела защиты прав детей Генеральной прокуратуры Мариана Горня, передает point.md со ссылкой на deschide.md

По словам гособвинителя, новое обвинение было предъявлено после проведенной судебно-медицинской экспертизы.

"Говоря о трагическом случае, в результате которого погибла женщина из Оргеева, прокуратура хочет дать заверения, что будут предприняты все необходимые уголовно-розыскные действия для расследования со всей полнотой и объективностью обстоятельств дела, сбор доказательств в целях установления вины, привлечение к уголовной ответственности и применение наказания, соразмерного совершенному деянию. В связи с этим по результатам проведенной судебной экспертизы, в том числе судебно-медицинской, обвинение будет завершено и по признаку совершения сексуального насилия. Однако на данный момент предполагаемому агрессору предъявлено обвинение в похищении человека и умышленном убийстве с тремя отягчающими обстоятельствами: "в отношении беременной женщины", "совершение с особой жестокостью" и "в целях сокрытия другого преступления". Таким же образом в результатах следственных и прокурорских действий деяние будет расследовано с точки зрения установления гендерной причины, соответственно, вменения другого отягчающего преступления «преступления на почве предрассудков или гендерные преступления». Потому что это дело показывает, что это не что иное, как преступление, которое представляет собой гендерное насилие, преступление, совершенное против женщины, потому что она женщина и более уязвима", - заявила прокурор на парламентских слушаниях.

Напомним, Анна-Мария, 19-летняя молодая женщина, находящаяся на шестом месяце беременности, была найдена мертвой  после недели поисков. Ее тело нашли в овраге в лесной полосе Теленештского района.

В последний раз камеры наблюдения засняли ее садящейся в попутную машину. Предварительно прокуратура сообщила, что она умерла от тупой травмы головы. Однако точную причину смерти предстоит установить экспертизе, поскольку на теле молодой женщины обнаружены следы пыток. Правоохранителям также предстоит установить, не вводились ли в ее организм психотропные вещества.

По данному факту возбуждено уголовное дело за умышленное убийство. Единственный подозреваемый по этому делу, 45-летний бывший полицейский, был помещен в следственный изолятор на 30 суток. Он не признает себя виновным и не сотрудничает со следствием. Если его признают виновным, ему грозит до 20 лет лишения свободы или пожизненное заключение.