---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240710043347/gagauzinfo.md/news/life/ryadom-s-gagauziei-samoe-bolshoe-ozero-moldovi-na-grani-ischeznoveniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ryadom-s-gagauziei-samoe-bolshoe-ozero-moldovi-na-grani-ischeznoveniya"
language: ru
title: "Рядом с Гагаузией. Самое большое озеро Молдовы на грани исчезновения"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-08'
section: life
description: "В самой южной точке страны находится природный заповедник Prutul de Jos, визитной карточкой которого является озеро Белеу, которому 5-6 тысяч лет. Из-за падения уровня воды, заиливания дна, \"наступления\" леса и под воздействием аномальной жары оно может полностью высохнуть. Сегодня уровень воды в озере опустился до 40 сантиметров, но бывали годы когда вода напротив, широко разливалась, что нарушало равновесие всей экосистемы."
---

# Рядом с Гагаузией. Самое большое озеро Молдовы на грани исчезновения

**В самой южной точке страны находится природный заповедник Prutul de Jos, визитной карточкой которого является озеро Белеу, которому 5-6 тысяч лет. Из-за падения уровня воды, заиливания дна, "наступления" леса и под воздействием аномальной жары оно может полностью высохнуть. Сегодня уровень воды в озере опустился до 40 сантиметров, но бывали годы когда вода напротив, широко разливалась, что нарушало равновесие всей экосистемы.**

Леса в заповеднике тоже пострадали. В результате разрушительного пожара несколько лет назад выгорело более 300 гектаров. Недалеко от озера Белеу находятся нефтяные месторождения, которые недавно вернули в собственность государства. Права на эксплуатацию принадлежат государственной компании и пока не ясно, как отразится на экологии добыча нефти в заповедной зоне.

В результате многолетних исследований здесь насчитали 246 видов птиц, 51 из которых находится под международной и национальной защитой. Сейчас сотрудники работают над четвертым изданием красной книги Молдовы и там появятся дополнения по этой теме. Помимо уникальных растений и птиц, у озера Белеу обитают три вида неядовитых змей. Есть также прудовая черепаха. А своеобразной "звездой" заповедника является пеликан.

"К нам прилетают два вида пеликанов - обыкновенный и гребенчатый. Они сезонно мигрируют из дельты Дуная, чтобы прокормиться, когда уровень воды ниже и легче добывать рыбу. Обыкновенный пеликан более многочисленный, чем гребенчатый, и в последнее время из-за недостатка пищи в южных районах они продвигаются несколько дальше к центру республики и чаще встречаются уже и на других озерах", - рассказывает сотрудница заповедника.

Хотя на первый взгляд озеро все еще выглядит потрясающе и завораживающе, оно столкнулось с множеством больших и малых проблем. Просуществовав около 6000 лет, древнее реликтовое озеро может полностью исчезнуть, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

"Самая большая проблема - это гидрологический уровень [обмеление - прим.], потому что именно с него начинаются все остальные проблемы в экосистеме. Дело в том, что со временем из-за антропогенной [человеческой деятельности - прим.] и даже природных процессов озеро засорилось, идет процесс заиливания, и это все больше наблюдается в последние 20 лет. Если мы вернемся на два десятилетия назад, мы увидим, что этого леса здесь не было. Растут молодые ивы, которые двигаются к поверхности воды и это большая проблема, учитывая падения уровня озера. Лес отбирает пространство у озера и мы рискуем его потерять, останется лишь пойма, временный приток", - отмечает специалист.

В последние годы уровень воды преодолевает отметку в полметра только во время паводков на реке Прут. Один из таких случаев произошел в 2020 году, когда уровень воды в озере Белеу достиг трех метров. Одним из самых катастрофических годов, приведших к дисбалансу в экосистеме стал 2015 год, когда все четыре притока из реки Прут, полностью пересохли.

Сотрудники заповедника тщательно фиксируют подобные случаи и информируют компетентные учреждения об экологических проблемах в заповеднике. Предоставляют ежегодные отчеты. Сейчас обсуждается решение прорыть канал от Прута к Белеу, или разрыть существовавший ранее канал, но пока непонятно, к чему могут привести такие действия. Необходимо сначала просчитать последствия.

В документах 15-20-летней давности площадь озера составляла более 600 гектаров, но сегодня она уменьшается на глазах с каждым сезоном. Ивовые леса растут там, где раньше была вода. Средств на их вырубку и расчистку каналов с притоком воды с реки к озеру у администрации заповедника недостаточно.

С целью защиты флоры и фауны озера Белеу и поймы Прута в его окрестностях в 1991 году создали заповедник Prutul de Jos площадью 1691 га. Почти 2/3 площади заповедника составляют воды озера Белеу. Это реликтовое озерой длиной около 5 км, а шириной - 2 км. Его глубина - 0,5-2 м. Озеро существует от 5 до 6 тысяч лет, когда большая часть дельты Дуная находилась под водами Черного моря. Сегодня вода попадает в Белеу через два протока и вытекает из него через третий. Уровень воды зависит от весенних и летних разливов и паводков рек Дунай и Прут.