---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241001185004/gagauzinfo.md/news/politics/sotni-chelovek-i-tehnika-moldavskie-fermeri-vihodyat-na-protesti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sotni-chelovek-i-tehnika-moldavskie-fermeri-vihodyat-na-protesti"
language: ru
title: "Сотни человек и техника: молдавские фермеры выходят на протесты"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-17'
section: politics
description: "Фермеры с юга страны объявили об акции протеста, в которой должны сегодня принять участие сотни человек с сельскохозяйственной техникой."
---

# Сотни человек и техника: молдавские фермеры выходят на протесты

**Фермеры с юга страны объявили об акции протеста, в которой должны сегодня принять участие сотни человек с сельскохозяйственной техникой.**

Акция была перенесена из-за сильных дождей и необходимости помочь владельцам затопленных земель, пояснил для IPN представитель Ассоциации Forțа Fermierilor Георге Журкану.

Фермеры выдвигают ряд претензий. Они настаивают на введении чрезвычайного положения в сельском хозяйстве и просят кредитные возможности под 2-3% годовых сроком до 15 лет.

Фермеры выступают против приостановки обязательств по выплатам кредиторам всего на шесть месяцев, как это предусмотрено в недавно принятом законопроекте. Георге Журкану привел в пример Румынию, где такие обязательства отложены до конца 2025 года, а их исполнение приостановлено.

Такое положение необходимо и в случае с молдавскими фермерами, подчеркнул представитель Ассоциации Forțа Fermierilor.

В то же время сельхозпроизводители считают потолок суммы, указанный в условиях для предоставления помощи из Интервенционного фонда правительства, завышенным. Из выделенных 100 млн. леев выплатами могут воспользоваться только те, у которых от засухи пострадали как минимум 60 процентов урожая кукурузы и как минимум 70 процентов урожая пшеницы. По словам Журкану, этот потолок слишком высок.