---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108153254/gagauzinfo.md/news/life/vo-vremya-ekspluatatsii-pechei-v-gagauzii-proizoshlo-dva-pozhara"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/vo-vremya-ekspluatatsii-pechei-v-gagauzii-proizoshlo-dva-pozhara"
language: ru
title: "Во время эксплуатации печей. В Гагаузии произошло два пожара. Рекомендации УЧС"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-30'
section: life
description: "Два пожара случилось на территории Гагаузии с начала холодного периода года. Оба связаны с нарушением правил пожарной безопасности при эксплуатации печи."
---

# Во время эксплуатации печей. В Гагаузии произошло два пожара. Рекомендации УЧС

**Два пожара случилось на территории Гагаузии с начала холодного периода года. Оба связаны с нарушением правил пожарной безопасности при эксплуатации печи.**

"Холодный период времени года оказывает влияние на нашу жизнь и общественную деятельность, что предполагает необходимость обеспечения мер пожарной безопасности и устранения риска возникновения пожара. В отопительный период увеличивается опасность возникновения пожара из-за используемых отопительных систем", - заявили новостному порталу Gagauzinfo.MD в управлении чрезвычайных ситуаций Гагаузии.

В целях минимизации риска возникновения пожаров, которые могут произойти из-за неправильной эксплуатации печей или других отопительных приборов, настоятельно рекомендуем соблюдать следующие правила пожарной безопасности:

Перед началом отопительного сезона необходимо проверить печи, котельные, теплогенераторные и калориферные установки, другие отопительные приборы и системы, которые Вы используете для отопления своего дома. Не эксплуатируйте неисправные печи и другие отопительные приборы – это может привести к трагедии.

Помните, что используемые Вами печи и другие отопительные приборы должны иметь установленные нормами противопожарные разделки (отступки) от горючих конструкций, а также предтопочный лист без прогаров и повреждений размером не менее 0,5 Х 0,7 м.

Необходимо очищать дымоходы и печи от сажи не только перед началом, но и в течение всего отопительного сезона.

При эксплуатации печного отопления запрещается:

Запрещено топить углем, коксом и газом печи, не предназначенные для этих видов топлива. Не используйте вентиляционные и газовые каналы в качестве дымоходов. Не перекаливайте печь.

Зола и шлак, выгребаемые из топок, должны быть пролиты водой и удалены в специально отведенное для них безопасное место.

На чердаках все дымовые трубы и стены, в которых проходят дымовые каналы, должны быть отштукатурены и побелены.

Соблюдайте эти правила, и пусть Ваш дом будет теплым и безопасным.

Нарушение правил пожарной безопасности при эксплуатации печного отопления — неизменная причина пожаров в период отопительного сезона

Помните, что в период отопительного сезона рекомендуется соблюдать следующие основные правила безопасности: