---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221174716/gagauzinfo.md/news/money/parlament-odobril-meri-po-snizheniyu-adminnagruzski-na-biznes-sredu-o-chem-rech"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/parlament-odobril-meri-po-snizheniyu-adminnagruzski-na-biznes-sredu-o-chem-rech"
language: ru
title: "Парламент одобрил меры по снижению админнагрузски на бизнес-среду. О чем речь?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-16'
section: money
description: "Парламент в пятницу принял в первом чтении закон, снижающий административную нагрузку на бизнес-среду и наводящий порядок в системе контроля государственных учреждений."
---

# Парламент одобрил меры по снижению админнагрузски на бизнес-среду. О чем речь?

**Парламент в пятницу принял в первом чтении закон, снижающий административную нагрузку на бизнес-среду и наводящий порядок в системе контроля государственных учреждений.**

Как передает агентство «ИНФОТАГ», документ разработан Государственной канцелярией на основе предложений контролирующих органов и бизнеса, при поддержке секретариата Экономического совета при премьер-министре и программы USAID «Институциональные и структурные реформы в Молдове».

Проект закона исключает дублирование функций между контрольными органами, а также расхождения между специализированными законами и общими положениями закона о государственном контроле. В результате устраняются неопределенные положения, которые могут привести к злоупотреблениям при толковании в отношении лиц, подлежащих контролю, обеспечивается справедливое применение ограничительных мер.

Предлагается внести изменения в надзоре за рынком и контроле за защитой прав потребителей; технического и строительного надзора; трудовых отношений; охраны окружающей среды; здравоохранения, надзора за лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения; безопасности пищевых продуктов; трудовой миграции и др.

Изменения также касаются совместных проверок, устранения дублирования компетенций контрольных органов. В частности, совместные проверки будут проводиться на предприятиях, реализующих более одной категории продукции, которая относится к компетенции разных органов надзора. Однако проведение совместного контроля не будет обязательным, если он является частью проверки цепочки поставок и ограничивается продукцией, входящей в эту цепочку.

Еще одно положение документа касается содействия консультативному контролю и добровольному соблюдению требований. Это направлено на предотвращение и минимизацию злоупотреблений при применении ограничительных мер.

Согласно статистическим данным, в 2023 г. в Молдове действовало более 63 тыс. предприятий с общим оборотом 286 млрд. леев. 99,2% из них - микро-, малые и средние предприятия.