---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726221302/gagauzinfo.md/news/politics/vlad-biletskii-o-zayavlenii-glavi-minzdrava-vihodit-vse-kto-ne-soglasni-s-pas-ili-ruka-kremlya-ili-bolnie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vlad-biletskii-o-zayavlenii-glavi-minzdrava-vihodit-vse-kto-ne-soglasni-s-pas-ili-ruka-kremlya-ili-bolnie"
language: ru
title: "Влад Билецкий о заявлении главы Минздрава: \"выходит, все, кто не согласны с PAS – или рука Кремля, или больные\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-06
section: politics
description: "Власти Молдовы \"вытирают ноги\" об граждан Молдовы и их гражданские права."
---

# Влад Билецкий о заявлении главы Минздрава: "выходит, все, кто не согласны с PAS – или рука Кремля, или больные"

**Власти Молдовы "вытирают ноги" об граждан Молдовы и их гражданские права.**

Известный гражданский активист, унионист Влад Билецкий заявил, что такого издевательства над Молдовой, как при власти PAS, еще не было.

Билецкий сослался на слова министра здравоохранения Аллы Немеренко, которая в эфире JurnalTV заявила, что осенью жителям страны следует быть "в здравом уме, чтобы 20 октября проголосовать правильно".

Активист делает поправку – "правильно голосовать" – означает "голосовать так, как нравится Майе Санду и PAS".

"Если раньше те, кто голосовал не так, как нужно, были агентами России, ФСБ и пятой колонной РФ. Сейчас новое – вы еще и больные на голову, психически нездоровы и человек России. И это сказал не абы кто, а целый министр здравоохранения РМ", - заявил Влад Билецкий.

По его словам, для PAS "свободное решение, демократический и секретный процесс голосования для них это ничто", передает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Я давно слежу за политическими процессами, передачами, декларациями, но такого еще не видел – издевательства, вытирания ног о гражданина Молдовы. У тебя уже нет права на инакомыслие, думать не так, как надо, не так, как диктует партия. Тогда тебя назовут "агентом русских" с помощью СИБ, или " сумасшедшим" с помощью Минздрава. Поздравляю, Республика Молдова", - заключил гражданский активист.