---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427110611/gagauzinfo.md/news/politics/grt-priznali-ugrozoi-dlya-natsbezopasnosti-strani-mnenie-gutsul-i-str"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/grt-priznali-ugrozoi-dlya-natsbezopasnosti-strani-mnenie-gutsul-i-str"
language: ru
title: "GRT признали угрозой для нацбезопасности страны? Мнение Гуцул и СТР"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-23'
section: politics
description: "Башкан Евгения Гуцул заявила, что Совет телерадио считает GRT \"угрозой национальной безопасности\". И призвала НСГ дать оценку \"этому позорному отчету\" СТР. В совете отказались комментировать заявление Гуцул до того, как рассмотрят отчет на заседании."
---

# GRT признали угрозой для нацбезопасности страны? Мнение Гуцул и СТР

**Башкан Евгения Гуцул заявила, что Совет телерадио считает GRT "угрозой национальной безопасности". И призвала НСГ дать оценку "этому позорному отчету" СТР. В совете отказались комментировать заявление Гуцул до того, как рассмотрят отчет на заседании.**

Гуцул заявила, что "к таким выводам СТР пришел, проанализировав эфир гагаузского общественного телевидения в период со 2 по 8 февраля этого года".

"Такие СМИ не нужны и опасны для этой власти. В современной Молдове никто не вправе критиковать Санду и предлагать альтернативные пути развития", - написала Евгения Гуцул.

Глава СТР Лилиана Вицу в беседе с NM отметила, что в повестке заседания совета 26 апреля есть вопрос, связанный с мониторингом телеканала GRT, но отказалась комментировать заявление Гуцул.

Вицу сказала, что Совет не направлял Гуцул никакого отчета о мониторинге телеканала. Содержание поста Гуцул и выводы отчета СТР о мониторинге GRT она комментировать отказалась, объяснив это тем, что это повлияет на ее право высказаться по этой теме во время заседания совета.

На заседании 26 апреля СТР рассмотрит результаты мониторинга трех телеканалов: двух гагаузских — GRT и ATV, а также зарегистрированного в Тараклии телеканала NTS.

Решение о мониторинге этих телеканалов СТР принял 9 февраля. В решении отмечается, что совет хочет проверить, как телеканалы освещали с 2 по 8 февраля 2024 года "тему, связанную с десятилетием организованного в Гагаузии в 2014 году референдума о внешнеполитической ориентации региона".