---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929214437/gagauzinfo.md/news/life/epidemiolog-iz-komrata-rasskazal-o-kachestve-pitevoi-vodi-posle-livnei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/epidemiolog-iz-komrata-rasskazal-o-kachestve-pitevoi-vodi-posle-livnei"
language: ru
title: "Эпидемиолог из Комрата рассказал о качестве питьевой воды после ливней"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-20'
section: life
description: "Ливневые дожди и затопления становятся причинами распространения инфекций желудочно-кишечного тракта. О возможных последствиях для здоровья в эфире GRT предупредили специалисты Центра общественного здоровья Комрата."
---

# Эпидемиолог из Комрата рассказал о качестве питьевой воды после ливней

**Ливневые дожди и затопления становятся причинами распространения инфекций желудочно-кишечного тракта. О возможных последствиях для здоровья в эфире GRT предупредили специалисты Центра общественного здоровья Комрата.**

Как отметила заведующая отделом не передающихся заболеваний Центра общественного здоровья Лидия Кысса, любые мощные потоки воды приводят к загрязнению колодцев и водопроводных сетей в местах, где есть прорывы.

"Население в такие периоды должно быть очень внимательно. Особенно те, кто пользуется колодезной водой. Мы не раз предупреждали, что в нашем районе практически нет колодцев, вода в которых пригодна для питья. В применении воды, которая не соответствует стандартам приготовления пищи и питья, особенно для маленьких детей, нужно быть осторожным. Потому что такие факты приводят к случаям острых кишечных заболеваний, гепатитов и интоксикации химическими веществами. Дожди смывают с полей пестициды и другие химикаты", - предупредила Лидия Кысса.

Из-за недавних дождей около 100 колодцев в Кантемире, Леова и Хынчештах были затоплены, что повышает риск распространения заболеваний, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Наиболее уязвимыми являются жители центральных и южных районов страны, где вода затопила подвалы и колодцы.