---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240512054222/gagauzinfo.md/news/life/kapsulu-s-poslaniem-buduschim-pokoleniyam-zalozhili-v-vulkaneshtah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/kapsulu-s-poslaniem-buduschim-pokoleniyam-zalozhili-v-vulkaneshtah"
language: ru
title: "Капсулу с посланием будущим поколениям заложили в Вулканештах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-10'
section: life
description: "Капсула памяти должна быть открыта через 21 год."
---

# Капсулу с посланием будущим поколениям заложили в Вулканештах

**Капсула памяти должна быть открыта через 21 год.**

Праздничные мероприятия проходили в Вулканештах под эгидой "Наследников Победы". В Вулканештах провели акцию "1418 дней и ночей - Зажги свечу памяти", а также заложили капсулу с посланием будущим поколениям.

"К вам обращаемся мы, дети, внуки и правнуки тех, кто 79 лет назад прошел через пламя войны и водрузил Знамя Победы над поверженным Рейхстагом. Мы, Наследники Победы, передаём Вам эстафету памяти о наших отцах, дедах и прадедах, отдавших жизни за мир и наше благополучие", - говорится в послании.

Будущим поколениям сообщили, что нельзя забывать лихие годы страшной войны, как нельзя и не поклониться памяти погибших патриотов Родины, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Разве можно в День Великой Победы не принести цветы к обелискам и на могилы миллионов защитников нашего Отечества?! Нет! Нельзя! Надеемся, что Вы, наши потомки, будете всегда помнить о великом подвиге нашего народа. Мы думаем и хотим, чтобы Вы, наши потомки не дали забыть и стереть историю Великой войны. И желаем, чтобы Вы продолжили наше начатое дело о сохранении и памяти войны и передали следующему поколению", - значится в документе, заложенном в капсуле.

Присутствующие в Вулканештах оставили свои имена и фамилии, капсулу запечатали. Она будет открыта через 21 год - в честь празднования 100-летия Великой Победы.