---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118193953/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-tselyah-serdtsa-moldovi-razvitie-partiinih-struktur-i-uspeshnoe-uchastie-v-parlamentskih-viborah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-o-tselyah-serdtsa-moldovi-razvitie-partiinih-struktur-i-uspeshnoe-uchastie-v-parlamentskih-viborah"
language: ru
title: "Ирина Влах о целях \"Сердца Молдовы\": развитие партийных структур и успешное участие в парламентских выборах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: politics
description: "Создание нового политического формирования в Молдове – это \"событие, которое войдёт в историю\", уверена политик."
---

# Ирина Влах о целях "Сердца Молдовы": развитие партийных структур и успешное участие в парламентских выборах

**Создание нового политического формирования в Молдове – это "событие, которое войдёт в историю", уверена политик.**

В Кишинёве прошёл учредительный съезд Республиканской Партии Сердце Молдовы (PRIM). 272 делегата из 22 районов избрали Ирину Влах председателем нового формирования, утвердили устав и программу партии и сформировали Национальный политический совет.

"Идеология "Сердца Молдовы" - консерватизм. Это значит, что мы выступаем за продвижение вековых ценностей нашего народа - веры, семьи и традиций. Вместе с тем нам близки лево-центристские подходы в экономике и социальных вопросах", - заявила Ирина Влах.

Перед партией "Сердце Молдовы" стоят "амбициозные планы на 2025 год", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Это активное развитие партийных структур в районах и успешное участие в парламентских выборах. У нас есть потенциал, видение и политическая воля превратить Молдову в сильное и успешное государство и мы обязательно этого добьёмся", - подчеркнула Ирина Влах.

В новую партию уже вступило более 1 тысячи 200 человек. На выборах президента Ирина Влах без поддержки политических партий получила 83 тысячи 193 голоса граждан страны, что составляет 5,38%.

Согласно действующего законодательства, для прохождения партии в парламент необходимо 6% голосов граждан.