---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221173302/gagauzinfo.md/news/politics/zhurnalist-o-referendume-o-neitralitete-moldove-nuzhni-garantii-bezopasnosti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/zhurnalist-o-referendume-o-neitralitete-moldove-nuzhni-garantii-bezopasnosti"
language: ru
title: "Журналист о референдуме о нейтралитете: \"Молдове нужны гарантии безопасности\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-14'
section: politics
description: "Республика Молдова нуждается в международных гарантиях безопасности, точно так же как и соседняя Украина."
---

# Журналист о референдуме о нейтралитете: "Молдове нужны гарантии безопасности"

**Республика Молдова нуждается в международных гарантиях безопасности, точно так же как и соседняя Украина.**

Так считает редактор telex.md Борис Харя.

По его словам, в сложившихся в регионе условиях референдум о нейтралитете страны "не только важен, но и крайне необходим". В случае завершения войны в Украине, эта страна получит гарантии безопасности. Молдове они тоже нужны, и референдум здесь может стать выходом.

"В настоящее время статус нейтралитета Республики Молдова не функционален: некоторые считают его устаревшим, а другие — и вовсе оспаривают. Проведение референдума по этой теме, как утверждают его инициаторы, позволит выявить, что нейтралитет — это предпочтение большинства народа Республики Молдова. Это, в свою очередь, предоставит властям мандат для начала международных усилий по обеспечению гарантий безопасности через признание нашего нейтралитета, подтверждённого гражданами во время плебисцита. Есть также очевидные выгоды для внутримолдавской политики, в частности, создание реальных предпосылок для решения приднестровской проблемы", - считает журналист, говоря об идее, предложенной партией Inima Moldovei.

Он уверен, что молдавские политики это понимают, но "ничего не предпримут для продвижения референдума", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Легко предсказать их реакцию: если идея исходит не от них, то они её либо игнорируют, либо блокируют. В сложившейся ситуации многое зависит от дальнейших шагов Ирины Влах и её партии. Если ограничиться обращениями к властям, инициатива, скорее всего, будет заблокирована, и референдум не состоится. Но если для запуска референдума будет использована народная инициатива, власти будут обязаны его организовать. Противостоять чётко выраженной воле граждан было бы верхом абсурда", - добавил Харя.

Он подчеркнул, что "речь идёт не о простой политической инициативе, а о процессе, который способен принести реальные выгоды стране в краткосрочной, среднесрочной и долгосрочной перспективе".