---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427102743/gagauzinfo.md/news/money/kak-v-gagauzii-effektivno-razvivat-biznes-intensiv-predlagaet-assotsiatsiya-next"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/kak-v-gagauzii-effektivno-razvivat-biznes-intensiv-predlagaet-assotsiatsiya-next"
language: ru
title: "Как в Гагаузии эффективно развивать бизнес – интенсив предлагает Ассоциация NEXT"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-25'
section: money
description: "В рамках проекта «Повышение экономического потенциала малых и средних предприятий мун. Комрат», Ассоциация Бизнесменов Гагаузии «NEXT» будет оказывать поддержку начинающим предпринимателям, а также уже действующим микро-, малым и средним предприятиям в муниципии Комрат."
---

# Как в Гагаузии эффективно развивать бизнес – интенсив предлагает Ассоциация NEXT

**В рамках проекта «Повышение экономического потенциала малых и средних предприятий мун. Комрат», Ассоциация Бизнесменов Гагаузии «NEXT» будет оказывать поддержку начинающим предпринимателям, а также уже действующим микро-, малым и средним предприятиям в муниципии Комрат.**

Для участников бизнес-курсов будет проведен интенсив, включающий 6 модулей по следующим темам:

В течение 12 дней спикеры будут разбирать темы, практические кейсы, отвечать на вопросы, интересующие участников, а также помогать разобраться в проблемах, с которыми столкнулись действующие предприниматели или только планирующие заняться собственным бизнесом.

Бонусом для 20 выпускников курсов будет проведение индивидуальных консультаций. Специалисты проанализируют бизнес-идею, окажут помощь в поиске финансирования и помогут подготовить полный пакет документов, включая проектное предложение для участия в грантовой программе.

Подать заявку на участие можно посредством электронной почты: gagauzia.next@gmail.com; или по номеру телефона: 069709010, Валентина, менеджер проекта.

Подача и прием заявок осуществляется до 9-го мая 2024 года.

Количество мест ограничено

Эта деятельность реализуется в рамках мероприятий  проекта «Крепкие предприятия и сообщества для Молдовы», финансируемым Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и совместно финансируемым Европейским союзом и правительством Швейцарии.

Проект реализуется Германским агентством по сотрудничеству в области развития GIZ.