---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240512062539/gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-pokazateli-gagauzii-snizilis"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-pokazateli-gagauzii-snizilis"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове: показатели Гагаузии снизились"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-21
section: life
description: "По официальным данным на 9 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 394 тысячи человек, переписано и 953 тысячи зданий в Молдове."
---

# Перепись населения в Молдове: показатели Гагаузии снизились

**По официальным данным на 9 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 1 миллион 394 тысячи человек, переписано и 953 тысячи зданий в Молдове.**

Лидерами по количеству опрошенных стали Рышканы, Сорока, Глодяны, Фалешты, Унгены, Теленешты, Калараш, Оргеев и Новые Анены, где объем выполненных работ превысил 53%.

Совсем немного недотягивают до этих показателей Единцы, Флорешты, Сынжерей, Резина, Ниспорены, Хынчешты, Криуляны, Каушаны и Штефан-Водэ. Здесь процент работ составил от 47,9 до 53%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Снизились показатели с теми, что были неделю назад, у Гагаузии. Здесь, наряду с Дрокией, Шолданештами, Дубоссарами, Леова, Кантемиром, Басарабяской и Тараклией, переписано от 45,4 до 47,9%.

Но есть районы страны, где опрошено еще меньше людей. Речь идет о Бричанах, Окнице, Дондюшанах, Бельцах, Страшенах, Яловенах, Кишиневе, Чимишлии и Кагуле, где переписано менее 45,4% населения.

На территории Приднестровья перепись населения Молдовы не проводится.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля. Данные жителей Молдовы о жилье, национальности, условиях жизни, по всей стране собирают более 4 тысяч переписчиков, одетых в специальную форму с эмблемой переписи населения и имеющих при себе электронные планшеты для заполнения анкет.

Заполнять анкеты можно на румынском, русском, гагаузском, болгарском, украинском и языке ромов.

Тем, кого найти дома не удается, в почтовых ящиках или дверях переписчики оставляют несколько предупредительных уведомлений, с просьбой связаться и сообщить время, удобное для участия в переписи.

Тем же, кого по-хорошему убедить в необходимости участия в переписи не получится, грозит штраф в размере до 2,5 тысяч леев.