---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221185104/gagauzinfo.md/news/politics/sandu-udostoena-evropeiskoi-premii-za-sodeistvie-edinstvu-i-stabilnosti-v-es"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/sandu-udostoena-evropeiskoi-premii-za-sodeistvie-edinstvu-i-stabilnosti-v-es"
language: ru
title: "Санду удостоена Европейской премии за «содействие единству и стабильности в ЕС»"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-12'
section: politics
description: "Президент Молдовы Майя Санду была удостоена этой награды на церемонии, состоявшейся в Брюсселе. Премия вручается лидерам и деятелям, которые продвигают европейское единство, демократию и общие ценности на континенте."
---

# Санду удостоена Европейской премии за «содействие единству и стабильности в ЕС»

**Президент Молдовы Майя Санду была удостоена этой награды на церемонии, состоявшейся в Брюсселе. Премия вручается лидерам и деятелям, которые продвигают европейское единство, демократию и общие ценности на континенте.**

Награда символизирует признание усилий Республики Молдова по обеспечению соответствия европейским ценностям и содействию единству и стабильности Европейского союза. Эта награда отражает превращение нашей страны в надежного партнера Европы, подтверждая прогресс в демократических реформах и стремление Молдовы стать частью ЕС.

Согласно пресс-релизу администрации президента, глава государства посвятила награду гражданам Республики Молдова, подчеркнув их мужество и стойкость перед лицом многочисленных вызовов.

«Эта награда не обо мне, а о народе Молдовы, который выбирает демократию, работает на благо справедливого общества и показал всему миру, что наше место в европейской семье», - заявила президент Санду.

Президент Европейского общества Куденхове-Калерги принц Николаус фон Лихтенштейн, вручающий награду, сказал:

«Майя Санду смело следует своему политическому пути интеграции Молдовы в демократическую семью европейских государств. Она выполняет свой высокий мандат с достойной простотой и способствует мирному развитию континента. Несмотря на сложную ситуацию, которая угрожает ее стране, она твердо ведет ее к членству в Европейском союзе, к безопасному политическому и экономическому будущему».

Премия не предусматривает финансового вознаграждения.  Среди лауреатов премии - Ангела Меркель, Жан-Клод Юнкер, Клаус Йоханнис и Дональд Туск, сообщает point.md со ссылкой на radiomoldova.md