---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910233231/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-pravlenii-pas-i-sandu-v-evrope-boryutsya-s-korruptsiei-a-v-moldove-eyo-kontroliruyut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/irina-vlah-o-pravlenii-pas-i-sandu-v-evrope-boryutsya-s-korruptsiei-a-v-moldove-eyo-kontroliruyut"
language: ru
title: "Ирина Влах о правлении PAS и Санду: \"в Европе борются с коррупцией, а в Молдове её контролируют\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-09'
section: vibori-prezidenta
description: "Слова и дела нынешнего руководства Молдовы расходятся, заявила лидер Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Ирина Влах о правлении PAS и Санду: "в Европе борются с коррупцией, а в Молдове её контролируют"

**Слова и дела нынешнего руководства Молдовы расходятся, заявила лидер Платформы Молдова Ирина Влах.**

Она отметила, что Санду обещала приблизить Молдову к Европе, но практика показала, что это коснулось лишь зарплат министров от PAS.

"Как вы думаете, почему учитель в Европе получает до 3 тысяч евро, а в Молдове - до 400 евро? Почему в Европе борются с коррупцией, а в Молдове её контролируют? Почему в Европе поддерживают своих фермеров, а в Молдове - только используют на выборах?", - задалась вопросами Ирина Влах.

И сразу же ответила на этот вопрос: "потому что власть в Молдове не работает в интересах народа", и "всё, на что способна Майя Санду - это давать новые и новые обещания о европейском будущем", цитирует Ирину Влах новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Сколько можно врать, Майя Григорьевна? Вся же проблема в вашем некомпетентном руководстве. В ваших министрах, которые покрывают коррупцию. В том, что вас интересуют интересы партнёров, а не своих граждан. Вот в чём проблема, а не в том, что Молдова должна куда-то вступать. Вы не выполнили ни одного своего обещания. Сегодня вы хотите снова нас обмануть, но ничего у вас не получится", - заключила политик.