---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415023304/gagauzinfo.md/news/politics/skazhem-tverdoe-net-vhozhdeniyu-moldovi-v-es-gutsul-obratilas-k-deputatam-iz-komandi-shora"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/skazhem-tverdoe-net-vhozhdeniyu-moldovi-v-es-gutsul-obratilas-k-deputatam-iz-komandi-shora"
language: ru
title: "\"Скажем твердое \"нет\" вхождению Молдовы в ЕС\": Гуцул обратилась к депутатам из команды Шора"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-08'
section: politics
description: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул объединяет усилия с депутатами \"команды Илана Шора\" в парламенте Республики Молдова."
---

# "Скажем твердое "нет" вхождению Молдовы в ЕС": Гуцул обратилась к депутатам из команды Шора

**Башкан Гагаузии Евгения Гуцул объединяет усилия с депутатами "команды Илана Шора" в парламенте Республики Молдова.**

Речь идет о Марине Таубер, Регине Апостоловой, Денисе Уланове, Вадиме Фотеску и Петре Жардан.

Евгения Гуцул встретилась с группой депутатов парламента, рассказала, что Майе Санду "не нравится, как Гагаузия активно выстраивает добрососедские отношения с Россией". Гуцул так же обеспокоена тем, что в Молдове "все громче звучат голоса о необходимости вхождения Молдовы в состав Румынии", что "приведет к катастрофическим последствиям для нашей многонациональной страны".

"Я призвала депутатов парламента команды Илана Шора объединиться перед лицом этих вызовов. Мы прекрасно понимаем, что нужно для того, чтобы многонациональный народ Молдовы процветал. Я также призвала объединить усилия в борьбе с деструктивными силами во власти и сказать твердое "нет" вхождению Молдовы в ЕС. Считаю, что нам необходимо добиваться того, чтобы вся верхушка партии PAS, которая оказывает на своих оппонентов грубое и абсолютно незаконное давление, была бы привлечена к ответственности по закону", - заявила Евгения Гуцул.

Они так же говорили "о провокациях против Гагаузии со стороны Майи Санду и PAS".

"Допуская прямые оскорбления жителей Гагаузии, — как это было во время заседаний Конституционного суда по вопросу НДС — власти фактически совершают преступление против своих граждан. Правительство намеренно нагнетает ситуацию в Гагаузии, а последняя судебная реформа, предполагающая ликвидацию судов в автономии, — тому подтверждение", - заключила Евгения Гуцул.

Власти автономии так же рапортуют, что "пенсионеры, подавшие заявки, получили обещанные выплаты, хотя правящим режимом были заблокированы счета Исполнительного комитета Гагаузии".