---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240416215443/gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-obyavili-novii-konkurs-na-dolzhnost-genprokurora"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-moldove-obyavili-novii-konkurs-na-dolzhnost-genprokurora"
language: ru
title: "В Молдове объявили новый конкурс на должность генпрокурора"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-15'
section: politics
description: "Высший совет прокуроров объявил новый конкурс на должность генерального прокурора."
---

# В Молдове объявили новый конкурс на должность генпрокурора

**Высший совет прокуроров объявил новый конкурс на должность генерального прокурора.**

Заявки для участия в конкурсе можно подавать до 15 мая.

В пакет документов входит заявление, документы, удостоверяющие личность и образование, резюме, справка о несудимости, мотивационное письмо, концепция управления и другие документы, необходимые для оценки.

Члены ВСП утвердили на заседании в понедельник, 15 апреля, ряд изменений в Положение, касательно проведения конкурса. Если раньше допускалось участие хотя бы одного кандидата, то согласно новым положениям, в случае продления срока подачи заявок, при отсутствии хотя бы двух кандидатов, процедура завершается и объявляется вновь. Отдельно оговаривается и заполнение оценочных листов.

Предыдущий конкурс на должность генпрокурора был отменен и закончился скандалом.

Оценка прокурора Олеси Вырлан привела к отмене конкурса. Она оценила и.о. генпрокурора Иона Мунтяну на 3,5 балла, затем заявила, что "произошла ошибка" и оценка должна была быть 8,5, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на rupor.md.

Антикоррупционная прокуратура (АП) установила, что Олеся Вырлан злоупотребила полномочиями, ей грозит штраф до 4500 леев, а также лишение права занимать определенные должности на срок до одного года.