---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204121057/gagauzinfo.md/news/money/rost-tarifov-v-moldove-profsoyuzi-trebuyut-uvelicheniya-zarplat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/rost-tarifov-v-moldove-profsoyuzi-trebuyut-uvelicheniya-zarplat"
language: ru
title: "Рост тарифов в Молдове: профсоюзы требуют увеличения зарплат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-02'
section: money
description: "В Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы (CNSM) критикуют правительство за рост тарифов, но не зарплат граждан."
---

# Рост тарифов в Молдове: профсоюзы требуют увеличения зарплат

**В Национальной конфедерации профсоюзов Молдовы (CNSM) критикуют правительство за рост тарифов, но не зарплат граждан.**

"Мы понимаем, что повышение цен вызвано ростом цен на энергоносители на международном рынке, однако это повышение ляжет на плечи простого населения, и для большинства граждан страны любое повышение тарифов и цен окажет разрушительное воздействие на их благосостояние", - заявили профсоюзы.

Там отметили, что "не спасает" людей даже наличие в семье двух работающих человек со средней по экономике зарплатой. Расходы на содержание семьи с двумя детьми "будет практически невозможно покрыть" на фоне значительного роста тарифов и цен во время отопительного сезона.

"На грани отчаяния" находятся не только люди с низкими доходами, но и пенсионеры. При этом планируемая индексация пенсий "не улучшит положение пожилых людей". Таким образом, "при отсутствии мер по повышению зарплат и социальных выплат население не сможет содержать себя и оплачивать коммунальные услуги", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Профсоюзы требуют встречи с руководством страны и срочно увеличить зарплаты и пенсии граждан.

Минимальная зарплата должна быть в Молдове с 1 января 6 тысяч леев, рост зарплат должен составить не менее 30%, следует повысить социальные выплаты и ликвидировать долги по зарплатам работников "Молдавской Железной дороги", добавили в профсоюзах страны.