---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705215616/gagauzinfo.md/news/life/moldavskie-profsoyuzi-trebuyut-ne-povishat-pensionnii-vozrast-dlya-zhenschin"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/moldavskie-profsoyuzi-trebuyut-ne-povishat-pensionnii-vozrast-dlya-zhenschin"
language: ru
title: "Молдавские профсоюзы требуют не повышать пенсионный возраст для женщин"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-15
section: life
description: "Профсоюзы просят ввести мораторий на повышение пенсионного возраста для женщин, чтобы он не поднимался выше 61 года. Соответствующая инициатива направлена в парламент."
---

# Молдавские профсоюзы требуют не повышать пенсионный возраст для женщин

**Профсоюзы просят ввести мораторий на повышение пенсионного возраста для женщин, чтобы он не поднимался выше 61 года. Соответствующая инициатива направлена в парламент.**

По мнению представителей профсоюзов, предложенные государством "пенсионные" 63 года - слишком много и хотя бы на несколько лет реформу следует приостановить. Инициативу поддерживает парламентская оппозиция, однако депутаты от правящей партии считают, что государство не может себе этого позволить из-за жесткого бюджета.

Аргумент профсоюзных активистов заключается в том, что женщины, начавшие свою профессиональную деятельность в 1990 году, когда мы вступили в сложный переходный период, сейчас достигли пенсионного возраста. Их примерный трудовой стаж сегодня составляет 34 года.

"Они работали с 1990-х годов и до сих пор в довольно тяжелых условиях с низкими зарплатами, они заслужили этот бонус на несколько лет. Переходный период, лояльность по отношению к стране, поскольку подавляющее большинство покинуло страну, а те, кто остался, работал и вносил свой вклад в течение 34 лет", - заявила Анжела Отян, генеральный секретарь Федерации профсоюзов Молдовы.

Профсоюзы заявляют, что позже, когда женщины, работавшие в более поздние периоды, достигнут пенсионного возраста с более высокой зарплатой и лучшими условиями труда, мораторий можно будет снять, передает TV8.

"Когда молодые женщины выйдут на пенсию, у тех, кто работали в лучших условиях, с более высокой зарплатой, продолжительность жизни будет лучше. Плюс уверенность в том, что мы вступим в ЕС и нам гарантируют некоторые права на заработную плату и условия труда, также увеличит желание работать и выходить на пенсию в 63 года", - отметила Отян.

Идею поддерживает и парламентская оппозиция. Депутаты от Блока коммунистов и социалистов заявляют, что несколько раз предлагали ввести мораторий на повышение пенсионного возраста для женщин и даже вернуться к пенсионному возрасту в 57 лет.

Депутаты от правящей партии утверждают, что пенсионный возраст повышают не просто так, в стране просто нет ресурсов, на одного работающего приходится по одному пенсионеру.

Мнения людей разделились, но большинство из тех, с кем удалось пообщаться журналистам, считают, что женщины должны выходить на пенсию раньше, чем мужчины.

Реформа пенсионной системы в Молдове началась в 2016 году. Тогдашние власти приняли решение поэтапно повысить возраст выхода на пенсию, чтобы к 2028 году и для женщин и для мужчин он составлял 63 года. Повышение происходят раз в полгода.

Ежегодно в нашей стране на пенсию выходят около 12 тысяч женщин. По данным Нацбюро статистики, в Молдове средняя продолжительность жизни мужчин, достигших 65-летнего возраста, составляет 12 лет, а женщин того же возраста - 15,7 лет. Однако в странах ЕС продолжительность жизни гораздо выше – в среднем 20 лет.