---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908190504/gagauzinfo.md/news/life/primari-iz-gagauzii-zhdut-podderzhki-parlamenta-v-borbe-s-bezdomnimi-sobakami"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/primari-iz-gagauzii-zhdut-podderzhki-parlamenta-v-borbe-s-bezdomnimi-sobakami"
language: ru
title: "Примары из Гагаузии ждут поддержки парламента в борьбе с бездомными собаками"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-06'
section: life
description: "Одной из сложных проблем, с которой сталкиваются примары всех населенных пунктов страны, особенно городских, является проблема бродячих собак. Она остро стоит и в муниципии Чадыр-Лунга."
---

# Примары из Гагаузии ждут поддержки парламента в борьбе с бездомными собаками

**Одной из сложных проблем, с которой сталкиваются примары всех населенных пунктов страны, особенно городских, является проблема бродячих собак. Она остро стоит и в муниципии Чадыр-Лунга.**

Ежедневно жители обращаются в примэрию с жалобами, а в районную больницу - с укусами от собак, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал.

Он выразил сожаление тем, что "в парламенте уже несколько лет лежит закон, который должен дать решение вопроса бродячих собак, но закон, так и не был принят и пылится".

"Решение проблемы парламент Молдовы перекладывает на примэрии. И, пока единственным законным способом разрешения данной острой проблемы, является открытие приютов или временных центров для размещения бродячих собак. В прошлом году такой центр был открыт в Чадыр-Лунге, в котором можно содержать до 30 бродячих собак и которых по заключенному договору с ветеринаром, мы стерилизуем, вакцинируем и отпускаем. Но, к сожалению вместо одной, которая прошла через наш центр, на улицах города появляется пять бродячих собак", - сказал Анатолий Топал.

Примар Чадыр-Лунги выразил готовность расширять временный центр для содержания бродячих собак и "делать все зависящее от нас".

"С сентября, будет заключен договор с компанией, которая будет заниматься отловом бродячих собак, для последующего помещения их в центре. Но, просим большего понимания со стороны наших жителей. Не выбрасывайте собак на улицу, а сообщайте в примэрию, приедут и заберут собаку в центр. Только совместными усилиями мы сможем решать проблемы в городе", - заключил градоначальник.

Аналогичный приют для собак работает и в Комрате.