---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240502142705/gagauzinfo.md/news/life/pashalnaya-yarmarka-v-komrate-sobrala-nebolshoe-kolichestvo-gostei-i-proizvoditelei"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pashalnaya-yarmarka-v-komrate-sobrala-nebolshoe-kolichestvo-gostei-i-proizvoditelei"
language: ru
title: "Пасхальная ярмарка в Комрате собрала небольшое количество гостей и производителей"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-03
section: life
description: "Около десятка производителей и с десяток жителей автономии собрались на выставку-ярмарку, организованную в Комрате башканом Гагаузии Евгенией Гуцул."
---

# Пасхальная ярмарка в Комрате собрала небольшое количество гостей и производителей

**Около десятка производителей и с десяток жителей автономии собрались на выставку-ярмарку, организованную в Комрате башканом Гагаузии Евгенией Гуцул.**

На площади перед зданием Исполкома и НСГ установили праздничные декорации и собрались местные производители. Они представили покупателям пасхальные куличи и выпечку, приправы, сувениры и украшения.

Посетителей ярмарки оказалось не так много – всего с десяток человек, проходящих через центр города. Зато было много сотрудников Исполкома и НСГ, во главе с башканом Евгенией Гуцул и спикером Дмитрием Константиновым.

Несмотря на анонсированный старт ярмарки в 10.00, руководство автономии прибыло лишь около двух часов спустя. С соком и попкорном в руках Гуцул и Константинов быстро совершили обход подворий, сфотографировались с членами Исполкома, а также быстро ответили на вопросы прессы.

Евгения Гуцул и Дмитрий Константинов поздравили жителей автономии с наступающими Пасхальными праздниками, пожелав им благосостояния и мирного неба над головой, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Пасхальная выставка-ярмарка будет действовать в Комрате со 2 по 10 мая.