---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241109122628/gagauzinfo.md/news/money/platit-nalichnimi-budet-slozhnee-novie-pravila-vstupyat-1-yanvarya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/platit-nalichnimi-budet-slozhnee-novie-pravila-vstupyat-1-yanvarya"
language: ru
title: "Платить наличными будет сложнее. Новые правила вступят в силу 1 января"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-19'
section: money
description: "Закон №34 «Об осуществлении наличных денежных расчетов», который существенно ограничит движение наличности в экономике, вступает в силу с 1 января 2025 г. Однако уже сегодня граждане жалуются на сложности с открытием счета или осуществлением транзакций в некоторых банках."
---

# Платить наличными будет сложнее. Новые правила вступят в силу 1 января

**Закон №34 «Об осуществлении наличных денежных расчетов», который существенно ограничит движение наличности в экономике, вступает в силу с 1 января 2025 г. Однако уже сегодня граждане жалуются на сложности с открытием счета или осуществлением транзакций в некоторых банках.**

Сложившуюся ситуацию в ходе онлайн-встречи обсудили директор Государственной налоговой службы Ольга Голбан, руководитель Ассоциации банков Молдовы Дорел Норок, руководитель Службы по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма Даниел-Мариус Стайку и вице-председатель Национальной комиссии по финансовому рынку Адриан Георгицэ. Организовала ее Американская торговая палата в Молдове.

«Закон призван противодействовать налоговым уклонениям и процессам по отмыванию денег и финансированию терроризма, но он ставит дополнительные вопросы перед гражданами в плане доступа к банковским услугам, - отметил в ходе встречи Адриан Георгицэ. - К нам поступают жалобы о том, что некоторые банки сегодня отказываются закрывать или открывать счета. Эти ситуации возникают в контексте строгого регламентирования деятельности банков в отношении происхождения средств граждан».

Новый закон коснется не только юридических лиц, предпринимателей, лиц, оказывающих профессиональные услуги в сфере правосудия или здравоохранения, но и обычных граждан, не занимающихся предпринимательством при покупке недвижимости или транспортных средств, пишет Logos-Pres.

В частности, приобретение физлицом недвижимости/транспортного средства за наличный расчет будет возможно только при условии, если его стоимость, указанная в договоре купли–продажи, не превысит эквивалент 100 (для недвижимости) или 50 (для транспортных средств) прогнозируемых среднемесячных зарплат по экономике (ч.(3) ст.5). Если же цена превысит установленный лимит, оплата должна производиться безналичным путём посредством банковского перевода, за исключением суммы до 200 000 леев, которая может быть оплачена наличными.

Данные правила не будут применяться к договорам купли-продажи недвижимости и/или транспортных средств, уже заключенным на дату вступления в силу закона, а лимиты будут сокращены в последующие два года после его вступления в силу. С 1 января 2026 г. – 75 /25 среднемесячных зарплат по экономике, а с 1 января 2027 г. – 50 среднемесячных зарплат по экономике при покупке недвижимости. При покупке транспортных средств лимит не предусмотрен, что исключит использование наличности при таких сделках.

При нарушении этих правил будут применяться санкции, дифференцируемые в рамках штрафной вилки в зависимости от категории лиц и совершенных действий. Конкретный размер штрафа будет определен в результате рассмотрения каждого случая нарушения, исходя из принципа индивидуализации наказания и пропорциональности санкций.

«Изначально мы всегда выступали за сокращение наличности в экономическом обороте в целях транспарентности и безопасности транзакций, за мониторинг и борьбу с уклонением от уплаты налогов и с нелояльной конкуренцией, - говорит менеджер по политикам АmCham Moldova Михай Бурунчук. – Но все должно происходить постепенно, по мере готовности сторон. Так как закон касается практически всех, а в первоначальном проекте было много рисков, мы идентифицировали их, чтобы сократить расходы и неудобства компаний и физлиц. Большинство наших предложений были введены в окончательный текст закона. Но как он будет работать, пока не всем ясно, поэтому мы решили задать предварительно вопросы о том, что должны учитывать налогоплательщики. На многие возникающие вопросы сегодня были даны ответы».

Допустим, гражданин продал автомобиль пять лет назад, у него есть соответствующий контракт, но деньги хранил дома. Он приходит с ними в банк, чтобы положить их на счет для осуществления последующей транзакции. Но банк, в соответствии со своим внутренним регламентом, может отказать ему, посчитав их подозрительными. А в другом банке эти средства могут принять, не высказав сомнений. Все зависит от степени риска, который банк готов взять на себя.

То же самое может произойти и со средствами, которые достались гражданам от продажи квартиры. Или в случае получения денег от родственников из-за границы не переводом, а посредством передачи. Утвердит ли их легальное происхождение банк, и что делать, чтобы воспользоваться ими?

Участники дискуссии уточнили, что по настоянию бизнес-сообщества в законе было изменено обязательство граждан-физлиц доказывать происхождение денег, как это происходит сегодня. В настоящий момент, кладя деньги на счет в банке для приобретения квартиры или автомобиля в случае, если сумма этих приобретений превышает минимальные пороги, они должны задокументировать их легальность. Со следующего года граждане смогут предоставить другой документ - декларацию под собственную ответственность, подтверждая, что эти средства добыты легальным способом. Для этого будет разработан соответствующий формуляр, который Нацбанк утвердит до 1 января 2025 г. В течение десяти дней банк должен отправить его в Службу по борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Правда, на базе этой расписки у госучреждений будет право проверить ее в случае возникновения сомнений в достоверности.

Остаются и вопросы по правилам использования наличных денег физлицами-гражданами, которые покупают товары у юрлиц. С 1 января 2025 г.. согласно закону №34 «Об осуществлении наличных денежных расчетов», они имеют право оплатить их наличными в размере не более 100 тыс. леев. Суммы свыше этого лимита граждане будут обязаны оплатить переводом. Поэтому возникает вопрос, насколько приемлемы будут его действия, если, к примеру, при покупке мебели стоимостью свыше 100 тыс. леев он разделит эту сумму, купив ее частями.

Теоретически это возможно, и при этом гражданин не нарушает закона, пока не доказано обратное. Как будут трактовать эти действия ГНС и другие государственные инстанции, и что они намерены делать для того, чтобы эти риски предупредить, сегодня можно только предполагать. Власти такие практики не будут поощрять, поскольку цель этих действий – обход закона. Именно такая трактовка звучала в процессе обсуждения.

Однако представители бизнеса продолжают озвучивать проблемные моменты, связанные с этими нововведениями. Например, защита персональных данных. Часто при заключении контрактов клиенты не хотят предоставлять свои личные данные, а заставить их продавец не имеет права. И отследить дробление суммы не всегда возможно, это прерогатива проверяющих органов. Если клиент приобрел в разных магазинах торговой сети товары на сумму, превышающую разрешенный предел наличности, в них не могут знать, что это один и тот же человек.

Много вопросов и о налогообложении средств, которые присылают граждане из-за границы. Как уточнила директор ГНС Ольга Голбан, сегодня они не облагаются налогом в случае дарений родственниками первой степени. Но до вступления в действие новых правил по использованию наличности в НК внесут дополнение о том, что, начиная с 1 января 2025 г., это положение будет касаться также братьев и сестер. В настоящий момент граждане не могут без уплаты налога на прирост капитала переписать на них имущество без того, чтобы соблюсти условие родства первой степени. То есть, со следующего года не будут облагаться и транзакции между родственниками второй степени. Но между дальними родственниками, друзьями и т.п. будут.

Много нареканий в момент обсуждения проекта этого закона звучало в адрес банков, но комиссионные для них остались такими же (0,1%). При этом специалисты отмечали, что для банков интересен не столько процент, сколько то, что в Молдове все покупки производятся в евро, а перевод денег и контракт осуществляются в леях. При обналичивании их в банке они теряют на курсе, а так как трансфер денег также производится в валюте, то на этой разнице банки заработают.

В этом контексте вице-председатель НКФР Адриан Георгицэ сообщил, что в молдавское законодательство в ближайшее время будет введена соответствующая европейская директива, которая обеспечит большую транспарентность в отношении взимания комиссионных сборов. Он уточнил, что в планах НКФР разработка проекта закона, который обеспечит свободный доступ граждан к основным услугам банков. Имеется в виду и создание новых финансовых продуктов, включая мгновенные платежи, которые позволят снизить затраты потребителей и чаще пользоваться ими.