---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240403042053/gagauzinfo.md/news/politics/tolko-sistemnii-podhod-dayot-rezultat-irina-vlah-o-tom-kak-opit-gagauzii-mozhno-perenesti-na-vsyu-stranu"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tolko-sistemnii-podhod-dayot-rezultat-irina-vlah-o-tom-kak-opit-gagauzii-mozhno-perenesti-na-vsyu-stranu"
language: ru
title: "Только \"системный подход даёт результат\". Ирина Влах о том, как опыт Гагаузии можно перенести на всю страну"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-20
section: politics
description: "Глава Платформы Молдова рассказала о первых итогах проводимой национальной кампании \"Голос народа\"."
---

# Только "системный подход даёт результат". Ирина Влах о том, как опыт Гагаузии можно перенести на всю страну

**Глава Платформы Молдова рассказала о первых итогах проводимой национальной кампании "Голос народа".**

Политик отметила, что самое тяжёлое, что она увидела за время поездок по районам страны - это полупустые сёла: "на местах видишь, что Молдова буквально вымирает, это очень пугает". Но "ещё больше пугает то, что власти не видят этой проблемы", поскольку концентрируются на своих "любимых темах" - евроинтеграции и гибридных угроз.

"Я хочу им сказать, что если и существует какая-то угроза - то это полупустые сёла в каждом районе. Настоящая угроза - это когда дети годами не видят своих родителей. Многие примары мне рассказывали, что у них в сёлах за целый год может родиться 1 или два ребёнка. Если раньше сельчане уезжали за рубеж на заработки, то сейчас большинство уезжают насовсем, целыми семьями. Власти часто зовут наших граждан домой, но до сих пор ничего не сделали, чтобы вернуть их назад. Люди не хотят возвращаться в сёла, где нет рабочих мест. Чтобы они вернулись, страна нуждается в изменениях. Нужно создавать условия для достойной жизни. Да, невозможно добиться быстрых результатов, но, чтобы люди видели, что власть заботится о них", - заявила Ирина Влах.

Она подчеркнула, что "проблему исхода населения можно решить только системным подходом", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Поддержка рождаемости не даст результата, если не будет высокооплачиваемых рабочих мест для родителей. И наоборот, одного привлечения инвестиций недостаточно, чтобы молодые семьи решались на второго и тем более на третьего ребёнка. Но наша власть не пытается сделать ни то, ни другое", - сказала Ирина Влах.

По ее словам, в Гагаузии такой системный подход до недавнего времени был. И этот опыт "может изменить ситуацию во всей Молдове".

"С 2015 года мы внедрили множество программ по поддержке материнства в Гагаузии. Одновременно мы сосредоточились на привлечении инвестиций и создании рабочих мест. Я приведу только одну цифру: за 8 лет в регионе было построено 5 новых детских садов и было создано 7700 новых рабочих мест. У родителей было место работы и они знали, что власть заботится об их детях. И это, ещё раз подчеркну, со скромными возможностями регионального бюджета. Если брать национальный уровень, то нам не нужно изобретать велосипед. Наш опыт может изменить ситуацию во всей Молдове. Единственное, что пока мешает изменениям - это отсутствие у власти людей, которым небезразличны граждане и будущее их страны", - заключила Ирина Влах.