---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726121146/gagauzinfo.md/news/accidents/pozhari-v-gagauzii-sgoreli-desyatki-gektar-rastitelnosti-i-lesa"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/pozhari-v-gagauzii-sgoreli-desyatki-gektar-rastitelnosti-i-lesa"
language: ru
title: "Пожары в Гагаузии: сгорели десятки гектар растительности и леса"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-25'
section: accidents
description: "Жаркая погода продолжает приносить ущерб природе на юге страны."
---

# Пожары в Гагаузии: сгорели десятки гектар растительности и леса

**Жаркая погода продолжает приносить ущерб природе на юге страны.**

Всего за неделю пожарные и спасатели из Гагаузии 22 раза выезжали на тушение пожаров на сухой растительности и лесных насаждениях.

Пожары фиксировали в Комрате, Дезгинже, Буджаке, Ферапонтьевке – и здесь речь идет только о Комратском районе.

В целом по автономии огонь уничтожил 45,9 гектар сухой растительности и 8 гектар леса, сообщили новостному порталу Gagauzinfo.MD в региональном управлении чрезвычайных ситуаций Гагаузии.

Там отметили, что летом жители страны предпочитают очищать свои приусадебные и сельскохозяйственные участки, сжигая растительность, хотя это и незаконно. Часто пламя одного костра быстро распространяется на большие площади.

В РУЧС Гагаузии призывают граждан не использовать открытый огонь в пожароопасных местах и в ветреную погоду, на расстоянии менее 50 метров от зданий и сооружений, не бросать окурки, зажженные спички или тлеющие материалы в сухую растительность.

Кроме того, следует соблюдать установленный порядок сбора, хранения и вывоза растительных отходов, а также не оставлять детей без присмотра, запрещать им играть с огнем.

Если же пожар случился, следует немедленно позвонить по телефону 112, а затем, по возможности, начать тушить огонь самостоятельно. Если это невозможно, следует быстро покинуть место пожара, прикрыв рот и нос влажной тканью.