---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610082506/gagauzinfo.md/news/accidents/prodavtsa-rinka-v-kishineve-prigovorili-k-tyurme-za-seksualnuyu-ekspluatatsiyu-podrostkov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/prodavtsa-rinka-v-kishineve-prigovorili-k-tyurme-za-seksualnuyu-ekspluatatsiyu-podrostkov"
language: ru
title: "Продавца рынка в Кишиневе приговорили к тюрьме за сексуальную эксплуатацию подростков"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-05'
section: accidents
description: "Кишиневский суд сектора Буюканы вынес приговор мужчине старше 50 лет, признав его виновным в сексуальной эксплуатации подростков."
---

# Продавца рынка в Кишиневе приговорили к тюрьме за сексуальную эксплуатацию подростков

**Кишиневский суд сектора Буюканы вынес приговор мужчине старше 50 лет, признав его виновным в сексуальной эксплуатации подростков.**

Мужчину приговорили к 11 годам тюрьмы, пишет Newsmaker.md.

В 2018 году мужчина предложил двум девочкам старше 16 лет работать в его павильоне на Центральном рынке Кишинева. Подростки приехали в Кишинев из других населенных пунктов. Одна из девочек была беременной, а у другой были особые когнитивные потребности. В первое время несовершеннолетние получали 20-50 леев в день за уборку павильона.

Позже мужчина предложил подросткам оказывать услуги сексуального характера, чтобы больше заработать. Обеим девочкам нужны были деньги, поэтому они согласились. Подростки занимались проституцией в помещении на территории рынка, за что получали около 100 леев.

Спустя некоторое время несовершеннолетние стали оказывать услуги сексуального характера в съемных квартирах, гостиницах и саунах.

В заявлении прокуратуры говорится, что за время сексуальной эксплуатации девочка с особыми когнитивными потребностями забеременела и заразилась ВИЧ. Мать подростка узнала о происходящем только в 2019 году на последней стадии ВИЧ-инфекции и обратилась к правоохранителям. Позже девочка умерла.

Прокуратура по борьбе с оргпреступностью и особым делам также обвиняет мужчину в сексуальной эксплуатации других женщин. По второму делу против него продолжаются судебные разбирательства.