---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327205637/gagauzinfo.md/news/money/dohod-semi-premera-v-2023-godu-sostavil-6-mln-leev-49-mln-zarabotala-ego-zhena"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/dohod-semi-premera-v-2023-godu-sostavil-6-mln-leev-49-mln-zarabotala-ego-zhena"
language: ru
title: "Доход семьи премьера в 2023 году составил 6 млн леев: 4,9 млн заработала его жена"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: money
description: "Семья премьер-министра Дорина Речана в прошлом году заработала больше денег, чем в 2022 году."
---

# Доход семьи премьера в 2023 году составил 6 млн леев: 4,9 млн заработала его жена

**Семья премьер-министра Дорина Речана в прошлом году заработала больше денег, чем в 2022 году.**

В частности, годовой доход увеличился почти на 480 тысяч леев и составил более 5,9 миллиона леев, говорится в декларации об имуществе и личных интересах семьи Речан за 2023 год.

Декларация о доходах семьи Речан, в которой главным кормильцем является жена, была обнародована вчера.

Стела Речан, которая входит в руководство коммерческого банка, заработала в прошлом году около 4,63 миллиона леев. Это означает, что ежемесячно жена премьер-министра получает зарплату в размере более 385 тысяч леев. Это больше, чем ее муж смог заработать за год - почти 306 тысяч леев.

В период с 2023 года, когда он был советником президента, Дорин Речан получил почти 92 тысяч леев, а с тех пор, как он стал премьер-министром, Речан заработал около 213 тысяч леев. Разницу он сокращает благодаря бизнесу. Дивиденды от доли в сети ресторанов быстрого питания составили 745 тысяч леев, а от акций консалтинговой компании - 150 тысяч 400 леев.

С такими доходами соразмерны и сбережения. В банке, где работает Стела Речан, семья хранит более 121 тысячу евро, 5 тысяч 151 доллар и почти 985 тысяч леев, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на TV8.

В остальном, по сравнению с 2022 годом, особых изменений нет. Речаны живут в том же доме стоимостью 4,5 миллиона леев. У них есть вилла в горах в Румынии стоимостью 55 тысяч евро, а ездят они на одном и том же BMW стоимостью 19 тысяч евро.