---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610111150/gagauzinfo.md/news/politics/inostrantsi-nezakonno-poluchali-grazhdanstvo-moldovi-v-kishineve-proveli-10-obiskov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/inostrantsi-nezakonno-poluchali-grazhdanstvo-moldovi-v-kishineve-proveli-10-obiskov"
language: ru
title: "Иностранцы незаконно получали гражданство Молдовы. В Кишиневе провели 10 обысков"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-03'
section: politics
description: "В Молдове прошли обыски по делу о незаконной выдаче молдавского гражданства иностранцам."
---

# Иностранцы незаконно получали гражданство Молдовы. В Кишиневе провели 10 обысков

**В Молдове прошли обыски по делу о незаконной выдаче молдавского гражданства иностранцам.**

Шесть человек подозревают в коррупции и подделке публичных документов при содействии получения молдавского гражданства иностранными гражданами, в основном из России. Об этом сообщил Наццентр борьбы с коррупцией (НЦБК) 3 июня, пишет Newsmaker.md.

Руководство Агентства публичных услуг (ASP) сообщило в НЦБК о нескольких случаях незаконного получения гражданства. 3 июня офицеры центра провели 10 обысков, в результате которых изъяли предметы и документы, имеющие отношение к уголовному делу. Таким образом, шесть человек стали подозреваемыми по делу.

Согласно следствию, в период 2022-2024 годов несколько иностранных граждан, намереваясь приобрести гражданство Молдовы с помощью доказательства факта рождения в стране ближайших родственников. Иностранцы сами либо через доверенных лиц получили выписки из свидетельств о рождении людей, родившихся на территории Молдовы. Документы выдавали на имена лиц с именами и фамилиями, схожими с предполагаемыми родственниками из Молдовы (бабушка, прабабушка). Это помогло им получить гражданство РМ.

В НЦБК уточнили, что расследование проводят под руководством прокуратуры мун. Кишинев, а ASP оказывает информационную поддержку расследованию.

Следует отметить, что с 2022 по 15 апреля 2024 года 4317 человек запросили о предоставлении гражданства Молдовы. Из них 2577 заявлений приняли, 210 — отклонили, а остальные находятся в процессе рассмотрения или приостановлены до получения ответов от властей.