---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815125306/gagauzinfo.md/news/life/konkursi-vorkshopi-kinoprosmotri-dnevnoi-lager-zarabotal-i-v-sele-kongaz"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/konkursi-vorkshopi-kinoprosmotri-dnevnoi-lager-zarabotal-i-v-sele-kongaz"
language: ru
title: "\"Конкурсы, воркшопы, кинопросмотры\". Дневной лагерь заработал и в селе Конгаз"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: life
description: "В селе Конгаз работает многофункциональный центр социальной помощи Concordia. В этом году он вновь организовал детский дневной лагерь, который уже шестой год подряд становится местом активного и полезного отдыха для детей."
---

# "Конкурсы, воркшопы, кинопросмотры". Дневной лагерь заработал и в селе Конгаз

**В селе Конгаз работает многофункциональный центр социальной помощи Concordia. В этом году он вновь организовал детский дневной лагерь, который уже шестой год подряд становится местом активного и полезного отдыха для детей.**

В этом заезде, четвертом по счету за это лето, более 20 детей провожают последнюю летнюю смену. Утро здесь, по традиции, доброе и бодрое. Все начинается с завтрака, сбалансированного и разнообразного. Затем общая музыкальная зарядка.

"У нас тут насыщенная программа - от спортивных состязаний до мастер-классов по рукоделию и научных экспериментов.  Дети занимаются творчеством, отдыхают, общаются со своими сверстниками. Здесь минимизируют время, проводимое с гаджетами, и отдают предпочтение живому общению и активному отдыху на свежем воздухе. Дети находятся у нас в центре с 10.00 до 16: 00. Проводятся конкурсы, воркшопы, викторины, кинопросмотры. Каждый день что-то меняется. То квесты, то веселые старты, то кинопросмотры", - отмечает глава центра Татьяна Узун.

Развлечения делятся по интересам, поэтому здесь каждый может найти занятие по душе, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

"Каждый день у нас запланирован так, чтобы детям не надоедало. Я учитываю их интересы. Дети могут выступить и показать свои способности и таланты. Кто-то говорит: "Я хочу выступить и рассказать стихотворение на румынском языке". Кто-то песню споет, кто-то гимнастику  показывает. Мы раскрываем способности ребенка. В течение двух недель видим, что у одного ребенка музыкальные, у другого - спортивные способности. Мы рассказываем родителям, что мы заметили в их детях",- отметила педагог Татьяна Арнаут.

В последнем за это лето заезде в дневном лагере в Конгазе отдохнули более 20 детей в возрасте от 7 до 16 лет.