---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241130162709/gagauzinfo.md/news/money/pomoschi-ot-vlastei-strani-ne-dozhdalis-zatrati-na-personalnih-assistentov-vklyuchili-v-byudzhet-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/pomoschi-ot-vlastei-strani-ne-dozhdalis-zatrati-na-personalnih-assistentov-vklyuchili-v-byudzhet-gagauzii"
language: ru
title: "Помощи от властей страны не дождались. Затраты на персональных ассистентов включили в бюджет Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-27'
section: money
description: "В будущем году власти Гагаузии намерены на 100% содержать службу персональных ассистентов, функционирующих в автономии."
---

# Помощи от властей страны не дождались. Затраты на персональных ассистентов включили в бюджет Гагаузии

**В будущем году власти Гагаузии намерены на 100% содержать службу персональных ассистентов, функционирующих в автономии.**

Соответствующие затраты были включены в проект бюджета на 2025 год.

Как сообщила на публичных слушаниях в Комрате начальник управления финансов Гагаузии Татьяна Дойчева, в течение года Исполком неоднократно обращался в Минфин, в правительство, в парламент и в Минтруда и соцзащиты, с просьбой о выделении средств на финансирование штатной численности персональных ассистентов, которая "несколько лет содержалась из средств некоторых фондов, а также средств госбюджета".

Речь идет о содержании 115 единиц персональных ассистентов – эти социально-уязвимые люди не могут работать, поскольку ухаживают за родными и близкими с ограниченными возможностями.

"К сожалению, понимания мы не нашли. Мы все ждали ответа, сначала до сентября, потом еще на два месяца, но в конце концов пришлось за целый год полностью содержать нам. Поэтому на следующий год мы сразу заложили эту сумму. Если будут какие-то предложения со стороны госбюджета, мы, конечно, откорректируем, перенаправим. Но, к сожалению, боюсь, что этого не случится", - отметила Татьяна Дойчева.

Ранее сообщалось, что в Гагаузии 260 человек являются персональными ассистентами. Зарплаты 115 из них оплачивало правительство, остальные – Исполком Гагаузии. Однако центральные власти страны переложили вопрос финансирования деятельности персональных ассистентов в Кишиневе и Гагаузии на плечи региональных властей, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В других регионах страны эти расходы по-прежнему оплачивает правительство.