---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222134359/gagauzinfo.md/news/life/pervie-moldavskie-elki-uzhe-poyavilis-v-prodazhe-no-pokupat-ih-ne-speshat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/pervie-moldavskie-elki-uzhe-poyavilis-v-prodazhe-no-pokupat-ih-ne-speshat"
language: ru
title: "Первые молдавские елки уже появились в продаже, но покупать их не спешат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-12'
section: life
description: "Первые рождественские ёлки уже появились в продаже. Агентство Moldsilva подготовило около 45 тысяч деревьев - практически столько же, сколько и в прошлые годы."
---

# Первые молдавские елки уже появились в продаже, но покупать их не спешат

**Первые рождественские ёлки уже появились в продаже. Агентство Moldsilva подготовило около 45 тысяч деревьев - практически столько же, сколько и в прошлые годы.**

Однако люди не торопятся их покупать и говорят, что сделают это ближе к концу года, чтобы ёлка прослужила до праздников по старому стилю. В этом году цена натуральной елки начинается от 400 леев.

Посетители Центрального рынка Кишинева охотно замедляют шаг у мест, где продаются ёлки, но не для покупок, а больше полюбоваться, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на tv8.md.

" - Я ещё не покупала елку в этом году.

- А хотите живую?
- Да, конечно, она приносит в дом радость, приятный запах, веяние праздника. Мы пока ёлку не украсили.
- Когда планируете это сделать?
- До 25 декабря".

Многие из тех, кому нравятся натуральные ели, признались, что предпочитают выбрать такую, которую не нужно выбрасывать сразу после праздников. 

Но не только в поисках ёлки приходят люди на рынок. Некоторые, у которых новогодняя красавица дома уже есть - ищут что-то интересное, чем её украсить, игрушки и гирлянды. 

" - В этом году с покупателями не особо, ещё и дождливо.

- Не чувствуют праздничной атмосферы или по другой причине?
- Думаю, да. Может, позже будет больше ближе к праздникам, тогда продажи пойдут вверх", - рассказывает продавец.

Цена натуральной ёлки, выращенной в специальных питомниках в стране, колеблется от 400 до 700 леев, стоимость импортной может достигать 2 тысяч леев и даже выше.