---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415015954/gagauzinfo.md/news/politics/ostalep-o-teplom-prieme-sandu-v-gagauzii-intervyu-v-kukuruze-sozdalo-pretsedent"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/ostalep-o-teplom-prieme-sandu-v-gagauzii-intervyu-v-kukuruze-sozdalo-pretsedent"
language: ru
title: "Осталеп о \"теплом приеме\" Санду в Гагаузии: интервью в кукурузе создало прецедент"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-03'
section: politics
description: "Жители Гагаузии \"тепло\" встретили президента Майю Санду, которая вынуждена была \"давать интервью в кукурузе\". И это - прецедент, заявил аналитик Валерий Осталеп."
---

# Осталеп о "теплом приеме" Санду в Гагаузии: интервью в кукурузе создало прецедент

**Жители Гагаузии "тепло" встретили президента Майю Санду, которая вынуждена была "давать интервью в кукурузе". И это - прецедент, заявил аналитик Валерий Осталеп.**

По его словам, "хотелки Речана, Санду и остальных по отношению к Гагаузии обречены на провал".

"Никакой симпатии они там (в Гагаузии) вызывать не будут, а там, на секундочку, больше 100 тысяч голосов. Они понимают, что там им делать нечего с политической точки зрения. Но рядом там Тараклия, есть север, есть непослушный Кишинев. Если так посмотреть, то остается лишь несколько сел – оплот их власти", - заявил Валерий Осталеп.

Он заметил, что власти страны "объективно чувствуют, что не контролируют там вообще ситуацию, не могут там ничего добиться, ничего сделать".

"И это сопротивление гагаузов беззаконию, которое я очень уважаю, создает прецедент для всей страны. Объясняю популярно - принцесса Молдовы попыталась приехать в Гагаузию, ее там тепло встретили, в результате, она давала интервью в кукурузе. Это создало прецедент, что такой же теплый прием ее ждет не только в Гагаузии", - заключил политический аналитик.

Напомним, на минувшей неделе президент Майя Санду отправилась в гагаузское село Конгаз, где дала старт строительству высоковольтной линии электропередач, которая свяжет Вулканешты и Кишинев. Строительство ЛЭП необходимо для взаимоподключения румынской и молдавской энергетической сети, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Однако на въезде в Конгаз собрались сторонники попавшей под запрет в Молдове партии "Шор", которые с плакатами в руках устроили там протест против действий президента. Но Санду, чтобы добраться до объекта, объехала протестующих по грунтовым дорогам. Протестующие, так и не найдя Майи Санду, разошлись.