---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727002023/gagauzinfo.md/news/politics/vibori-prezidenta-v-moldove-ne-budut-chestnimi-grazhdane-tsiku-ne-veryat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/vibori-prezidenta-v-moldove-ne-budut-chestnimi-grazhdane-tsiku-ne-veryat"
language: ru
title: "Выборы президента в Молдове: не будут честными, граждане ЦИКу не верят"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-25'
section: politics
description: "В Молдове установлен тотальный контроль над СМИ, введена цензура, и журналисты восхваляют Майю Санду. В этих условиях выборы президента честными не могут быть априори, свидетельствует Барометр общественного мнения, проведенный социологической компанией IMAS."
---

# Выборы президента в Молдове: не будут честными, граждане ЦИКу не верят

**В Молдове установлен тотальный контроль над СМИ, введена цензура, и журналисты восхваляют Майю Санду. В этих условиях выборы президента честными не могут быть априори, свидетельствует Барометр общественного мнения, проведенный социологической компанией IMAS.**

В Молдове 55% жителей испытывают страх перед властями.

В независимость прессы в Молдове верит лишь 11% граждан. Журналисты "частично независимые" – так считает 19% граждан, а в том, что власть контролирует прессу уверены 56% граждан. Кем контролируется пресса, спросили респондентов. 53% считает, что политиками во власти. В контроль прессы оппозицией верят лишь 11% граждан.

При этом во время власти PAS уровень доверия к СМИ в Молдове упал (45%), остался тем же (25%). Больше верить прессе стало лишь 18% населения. 62% респондентов считает, что в СМИ действует "цензура", не считает так лишь 20% населения. Опрос указывает на мнение граждан – СМИ фаворизирует Майе Санду (39%).

Таким образом, в честность и справедливость президентских выборов верит лишь 37% граждан, тогда как 56% в это не верит. В итоге, 78% граждан считает, что итоги голосования будут властью сфальсифицированы. Тем более, что ЦИКу Молдовы не верит 55% граждан. Верит ему лишь 31% респондентов.

Опрос проводился в Молдове по заказу Independent News (Румыния) 8-21 июля среди 1093 опрошенных. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.