---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221195817/gagauzinfo.md/news/life/v-chadir-lunge-nachalos-stroitelstvo-proizvodstvennogo-obekta-na-500-rabochih-mest"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-chadir-lunge-nachalos-stroitelstvo-proizvodstvennogo-obekta-na-500-rabochih-mest"
language: ru
title: "В Чадыр-Лунге началось строительство производственного объекта на 500 рабочих мест"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-18'
section: life
description: "В муниципии Чадыр-Лунга стартовал один из самых масштабных государственных проектов со дня образования АТО Гагаузия - строительство производственной площадки на 5200 квадратных метров, где планируется открыть до 500 рабочих мест. Общая стоимость проекта составляет более 35 млн леев."
---

# В Чадыр-Лунге началось строительство производственного объекта на 500 рабочих мест

**В муниципии Чадыр-Лунга стартовал один из самых масштабных государственных проектов со дня образования АТО Гагаузия - строительство производственной площадки на 5200 квадратных метров, где планируется открыть до 500 рабочих мест. Общая стоимость проекта составляет более 35 млн леев.**

"Это важный республиканский проект позволит обеспечить рабочими местами жителей муниципия и населенных пунктов Чадыр-Лунгского и Тараклийского районов. Объект станет собственностью местных властей муниципия Чадыр-Лунга и будет предоставлен в аренду экономическому агенту для открытия производства", - сказал примар Анатолий Топал.

Как объяснил градоначальник, на данном этапе проводятся работы по выемке верхнего слоя чернозема и подготовке основания площадки. Работы, которые проводит столичная строительная компания, планируется завершить к концу 2025 года.

"Развитие экономики и открытие новых рабочих мест, безусловно, должны быть приоритетным направлением в работе республиканских, региональных и местных властей муниципия Чадыр-Лунга", - заключил примар.

Проект реализуется Министерством инфраструктуры и регионального развития Республики Молдова при помощи Агентства регионального развития АТО Гагаузия, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Правительство выделит 22,5 млн леев, региональные власти АТО Гагаузия - 11 млн леев и местные власти Чадыр-Лунги - 3 млн леев.