---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427122247/gagauzinfo.md/news/politics/nelzya-vosprinimat-vseryoz-eks-glava-tsik-o-trebovanii-tauber-otmenit-rezultati-mestnih-viborov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/nelzya-vosprinimat-vseryoz-eks-glava-tsik-o-trebovanii-tauber-otmenit-rezultati-mestnih-viborov"
language: ru
title: "\"Нельзя воспринимать всерьёз\": Экс-глава ЦИК о требовании Таубер отменить результаты местных выборов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-18'
section: politics
description: "Бывший председатель Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Юрий Чокан прокомментировал для Noi.md обращение Марины Таубер, которая была членом бывшей партии «Шор», об аннулировании результатов всеобщих местных выборов, прошедших в ноябре прошлого года."
---

# "Нельзя воспринимать всерьёз": Экс-глава ЦИК о требовании Таубер отменить результаты местных выборов

**Бывший председатель Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Юрий Чокан прокомментировал для Noi.md обращение Марины Таубер, которая была членом бывшей партии «Шор», об аннулировании результатов всеобщих местных выборов, прошедших в ноябре прошлого года.**

«Что касается отмены выборов, здесь надо сказать, что любой студент-юрист знает, что решения КС имеют прикладное значение для будущего, они не распространяются на действия, которые уже имели место в прошлом», – уточнил Юрий Чокан.

Отметим, что 17 апреля Марина Таубер подала в ЦИК запрос об аннулировании результатов всеобщих местных выборов, состоявшихся осенью 2023 года. Она ссылается на решение Конституционного суда (КС), который ранее признал неконституционными положения Кодекса о выборах, в соответствии с которыми членам запрещенных партий, как и партии «Шор», объявленной неконституционной 19 июня 2023 года, нельзя баллотироваться на выборах.

«Эти положения дают законодателям задание в будущем не утверждать правовые положения, которые будут применять коллективное наказание. Тот факт, что представители бывшей партии "Шор", "Шанс", не смогли принять участие в выборах, нельзя воспринимать всерьез как аргумент для аннулирования результатов», – заявил Юрий Чокан.

По его словам, решения КС распространяются на будущие действия, а не на действия, которые имели место в прошлом.

«Суд установил, что та поправка к законодательству, которой было применено коллективное наказание к членам политической партии, является неконституционной. Поэтому она уже не может иметь последствий в будущем, но в то же время не дает права аннулировать уже совершенные действия. Мне сложно сказать, что именно побудило юристов или лично госпожу Таубер сделать эти заявления, но точно известно, что политические партии в поисках заметности, для демонстрации своим избирателям каких-то воинственных качеств предпринимают действия, которые не всегда имеют логику. Я думаю, они делают это ради того, чтобы было сделано, и не более того», – отметил Чокан.

Представитель пресс-службы ЦИК сообщил Noi.md, что запрос Марины Таубер поступил в среду и будет рассмотрен в порядке и сроках, предусмотренных законодательством, после чего Комиссия объявит свое решение.