---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240602044743/gagauzinfo.md/news/life/razvitie-infrastrukturi-prakticheskie-masterskie-dlya-uluchsheniya-uslovii-obucheniya-v-pu-komrat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/razvitie-infrastrukturi-prakticheskie-masterskie-dlya-uluchsheniya-uslovii-obucheniya-v-pu-komrat"
language: ru
title: "Развитие инфраструктуры – практические мастерские для улучшения условий обучения в ПУ – Комрат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-20'
section: life
description: "Директор Профессионального училища города Комрат Евгений Бузаджи рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD, что училище осуществляет свою деятельность с 1949 года и на сегодняшний день у нас обучается 330 учащихся."
---

# Развитие инфраструктуры – практические мастерские для улучшения условий обучения в ПУ – Комрат

**Директор Профессионального училища города Комрат Евгений Бузаджи рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD, что училище осуществляет свою деятельность с 1949 года и на сегодняшний день у нас обучается 330 учащихся.**

ПУ – Комрат предлагает выпускникам 9 классов подать документы для поступления по следующим аккредитованным основным специальностям:

На 2024-2025 учебный год в проект плана приема для училища включена новая форма обучения – дуальное образование по специальности "Электромонтажник по освещению и осветительным сетям" срок обучения 2 года (данная специальность подразумевает 30% теоретическое обучение в училище и 70% практическое обучение на производстве у экономического агента).

Общее количество заявленных для поступления кандидатов – 180.

В Профессиональном училище города Комрат существует возможность поступления, как на бюджетную форму обучения, так и на контрактную форму обучения.

Учащиеся училища обеспечиваются одноразовым питанием, ежемесячной учебной стипендией по результатам успеваемости, в случае необходимости общежитием.

Кроме основных специальностей в ПУ – Комрат аккредитованы две специальности краткосрочных Курсов профессиональной подготовки взрослых (для лиц достигших 18-го возраста и более):

На сегодняшний день в ПУ – Комрат обучается посредство ваучеров 29 курсантов, через Национальное Агентство Занятости Населения РМ и 14 курсантов на контрактной основе (за свой счет).

Директор добавил, что с 2021 года Профессиональное училище города Комрат начало свое интенсивное развитие по улучшению и усовершенствованию инфраструктуры и материально-технической базы училища.

Запуск двух новых практических мастерских по специальности "Автомеханик – Слесарь по ремонту кузовов" с новейшим оборудованием: мастерская по техническому обслуживанию и ремонту автомобилей и шиномонтажная мастерская.

А также оборудование второго компьютерного класса учебной мебелью и компьютерами. Благоустройство и озеленение территории центрального учебного корпуса училища.

Все улучшения, усовершенствования, как инфраструктуры, так и материально-технической базы в Профессиональном училище города Комрат проходят благодаря ассигнованиям из государственного бюджета Республики Молдова и собственным доходам училища.

Адрес училища: 
г. Комрат, ул. Ленина 202. 
Подробности по телефону 0(298)2-50-56, 0(298)2-23-83, а также на сайте училища: www.spcomrat.md