---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929220047/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/kak-maiya-sandu-ispolzuet-adminresurs-konkretnie-primeri-privel-zhurnalist"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/kak-maiya-sandu-ispolzuet-adminresurs-konkretnie-primeri-privel-zhurnalist"
language: ru
title: "Как Майя Санду использует админресурс – конкретные примеры привел журналист"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-21'
section: vibori-prezidenta
description: "Ранее главу государства уличили в использовании административного ресурсы представители правозащитной организации Promo-LEX."
---

# Как Майя Санду использует админресурс – конкретные примеры привел журналист

**Ранее главу государства уличили в использовании административного ресурсы представители правозащитной организации Promo-LEX.**

Журналист Дмитрий Чубашенко опубликовал скриншоты с официальных страниц президента Майи Санду в социальных сетях YouTube и Facebook. В них у президента сотни тысяч подписчиков – треть избирателей, которые обычно принимают участие в президентских или парламентских выборах в Молдове.

"Такое количество "идущих за Санду" в Фейсбуке было накоплено за несколько лет нахождения этой гражданки в должности главы государства. И что делает сегодня Санду? Она использует актив действующего президента для продвижения себя в качестве кандидата в президенты на второй срок. То же самое происходит не только в Фейсбуке, но и в Ютьюбе, и в других соцсетях", - заявил Дмитрий Чубашенко.

Он назвал происходящее "явным использованием административного ресурса", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Если Санду-кандидат хочет продвигаться в соцсетях, пусть делает это на других аккаунтах и страницах, но только не на официальных. Оппозиция просто обязана расследовать эти случаи и написать на Санду жалобу в ЦИК", - добавил журналист.

Накануне Promo-LEX – организация, которая десятилетиями следит за выборами в Молдове, представила свой второй отчет о ходе предвыборной кампании в республике. Правозащитники выявили 13 случаев использования админресурса, из которых 8 приходится на правящую партию PAS. ПОДРОБНЕЕ