---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108081230/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/tsik-moldovi-podvel-predvaritelnie-itogi-viborov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/tsik-moldovi-podvel-predvaritelnie-itogi-viborov"
language: ru
title: "ЦИК Молдовы подвел предварительные итоги выборов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-04'
section: vibori-prezidenta
description: "Президента выбирали 1 миллион 699 тысяч 025 человек – это 54,31% от общего количества избирателей."
---

# ЦИК Молдовы подвел предварительные итоги выборов

**Президента выбирали 1 миллион 699 тысяч 025 человек – это 54,31% от общего количества избирателей.**

За рубежом, включая голосование по почте, сделали свой выбор 328 тысяч 855 избирателей – это рекорд для Молдовы.

Большего всего избирателей проголосовало на двух избирательных участках в Москве – по 4 тысячи 999 избирателей.

В топ самых популярных участков так же вошли участки в итальянских городах Брешия (4 тысячи 463), Падова (4 тысячи 289), Виченца (3 тысячи 673), Венеция ()3 тысячи 632) и Верона (3 тысячи 558 избирателей), румынский Бухарест (4 тысячи 433) и французский Париж (4 тысячи 012).

В полиции сообщили о 225 нарушениях избирательного законодательства. 76 – фотографирование бюллетеней, 30 – незаконная агитация, 26 – подозрения в коррупции избирателей, 24 – подвоз граждан, 9 – нарушение права на тайну голосования, 8 – порча бюллетеней и 7 – незаконная предвыборная реклама.

Сообщается о пропаже двух печатей для голосования – в Бельцах и Новых Аненах, фальшивом "минировании" избирательных участков в стране и за рубежом, а также моста через Днестр из Рыбницы в Резину. Тем не менее, в ЦИКе считают, что все это несерьезные нарушения, которые не влияют на результаты голосования, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

В течение пяти дней документы по выборам должны быть направлены в Конституционный суд для утверждения.