---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908101220/gagauzinfo.md/news/politics/u-kishineva-i-komrata-est-mnogo-protivorechii-kak-otmetili-den-gagauzskoi-respubliki"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/u-kishineva-i-komrata-est-mnogo-protivorechii-kak-otmetili-den-gagauzskoi-respubliki"
language: ru
title: "У Кишинева и Комрата \"есть много противоречий\": Как отметили День Гагаузской республики"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-19'
section: politics
description: "В столице автономии сегодня отмечают День создания Гагаузской республики."
---

# У Кишинева и Комрата "есть много противоречий": Как отметили День Гагаузской республики

**В столице автономии сегодня отмечают День создания Гагаузской республики.**

Власти страны традиционно жителей автономии с этим праздником не поздравляют.

Торжественное заседание НСГ открыл спикер Дмитрий Константинов. Он отметил, что в начале 1990-х была сложная ситуация, и к гагаузам многие обращались с вопросами о том, что они намерены далее делать.

Сохранить мир на юге страны удалось, несмотря на большое количество "подножек", благодаря мудрости и единству гагаузского народа и помощи Турции. Однако и сегодня власти страны вместо конструктивного диалога, наоборот, пытаются принизить статус Гагаузии, говоря о ней не как об автономии, а как о "трех районах страны".

Глава Гагаузии Евгения Гуцул выразила сожаление, что каждый год накануне 19 августа гагаузам "навязывают ложные стремления". Гуцул считает происходящее "дешевыми трюками" со стороны тех, кто "абсолютно не знает, чем сегодня живут гагаузы".

Башкан так же сообщила о наличии между Комратом и Кишиневом после 30 лет существования автономии "еще много неразрешенных противоречий".

"К нашему глубокому сожалению, за последние несколько лет ситуация еще больше деградировала, и первые лица страны фактически отказываются вести диалог с легитимными властями Гагаузской автономии", - заявила Евгения Гуцул.

Активист становления Гагаузии Георгий Калчу отметил, что "Гагаузскую республику провозглашали под Богом, и получали благословение наших священников", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Не было бы Гагаузской республики, не было бы и АТО Гагауз Ери. Если в 1990-е годы никто не знал, кто такие гагаузы, то сегодня о них знает весь мир", - сказал гражданский активист.

Выступления официальных лиц продолжились концертом, который завершится в 21: 30 праздничным салютом.