---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523065310/gagauzinfo.md/news/politics/previsila-polnomochiya-bashkanu-gagauzii-grozit-otstranenie-ot-dolzhnosti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/previsila-polnomochiya-bashkanu-gagauzii-grozit-otstranenie-ot-dolzhnosti"
language: ru
title: "Превысила полномочия? Башкану Гагаузии грозит отстранение от должности"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-09-05'
section: politics
description: "Башкану Гагаузии Евгении Гуцул грозит отстранение от должности на срок до одного года. Прокуратура Гагаузии возбудила дело о правонарушении со стороны башкана автономии, которого обвиняют в превышении полномочий и должностных обязанностей."
---

# Превысила полномочия? Башкану Гагаузии грозит отстранение от должности

**Башкану Гагаузии Евгении Гуцул грозит отстранение от должности на срок до одного года. Прокуратура Гагаузии возбудила дело о правонарушении со стороны башкана автономии, которого обвиняют в превышении полномочий и должностных обязанностей.**

В середине августа в прокуратуру Гагаузии была подана жалоба за подписью Ивана Бургуджи и Леонида Доброва, которые требуют привлечь Евгению Гуцул к ответственности за "злоупотребление служебным положением" и "превышение служебных обязанностей" в соответствии с положениями Уголовного кодекса страны.

По итогам рассмотрения материалов прокуратура вынесла постановление о возбуждении дела о правонарушении.

В связи с этим временно исполняющий обязанности главы прокуратуры Гагаузии Николай Левандовский направил запрос в Народное собрание Гагаузии с просьбой делегировать своего представителя для представления интересов НСГ в процессе против Гуцул.

По словам источников Deschide.MD в НСГ, соответствующий запрос будет обсуждаться на следующем заседании.

Согласно положениям Кодекса о правонарушениях, "превышение полномочий или превышение служебных обязанностей" влечет наложение штрафа от 30 до 90 условных единиц (1500-4500 леев) с лишением права занимать определенную должность или право заниматься определенной деятельностью на срок от 3 месяцев до года.

Евгения Гуцул победила на выборах башкана Гагаузии, будучи представителем признанной вне закона партии "ШОР".