---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113213728/gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/batrincha-mi-namereni-osporit-rezultati-proshedshih-prezidentskih-viborov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/vibori-prezidenta/batrincha-mi-namereni-osporit-rezultati-proshedshih-prezidentskih-viborov"
language: ru
title: "Батрынча: Мы намерены оспорить результаты прошедших президентских выборов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-08'
section: vibori-prezidenta
description: "В ходе сегодняшнего брифинга для прессы вице-спикер Парламента РМ Влад Батрынча отметил, что на президентских выборах было зафиксировано множество нарушений, в связи с этим ПСРМ намерена оспорить результаты."
---

# Батрынча: Мы намерены оспорить результаты прошедших президентских выборов

**В ходе сегодняшнего брифинга для прессы вице-спикер Парламента РМ Влад Батрынча отметил, что на президентских выборах было зафиксировано множество нарушений, в связи с этим ПСРМ намерена оспорить результаты.**

“Наши юристы проанализировали жалобы наблюдателей на выборах, отчёт организации PROMO-LEX, отчёт ОБСЕ. Было зафиксировано множество нарушений, в связи с этим мы намерены оспорить результаты прошедших президентских выборов. Мы потребуем от Центризбиркома выйти с чётким разъяснением по всем этим нарушениям, включая использование админресурса, агитацию и пропаганду в день тишины и в день самих выборов, запугивание избирателей, продвижение государственными институтами своего кандидата. Мы требуем проведения честных и корректных выборов. Эти выборы нельзя назвать ни свободными, ни честными. После президентской кампании будет парламентская, в связи с этим необходимо предпринять срочные меры, чтобы не допустить подобных беззаконий в дальнейшем”, – отметил депутат.

Батрынча подчеркнул, что необходимо освобождение из-под подчинения власти Центральной избирательной комиссии, а также Национального агентства по неподкупности, которое используется как бита власти и терроризирует политических оппонентов и людей в территориях, отставка руководства Совета по аудиовизуалу и руководства общественной компании «Телерадио-Молдова» за очевидную политическую предвзятость и манипулирование информацией в пользу правящей партии, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на actualitati.md.

Также становится очевидной необходимость деполитизации Конституционного суда, который в своём нынешнем составе превратился в адвоката и политический инструмент правящей партии.

“Сегодня мы представим ЦИКу все свои аргументы. Кроме того, мы организуем акцию протеста перед зданием комиссии. Мы будем отстаивать голоса наших граждан  всеми возможными законными способами, включая мирные акции протеста”, – заключил он.