---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207050851/gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-vse-bolshe-grazhdan-sovershayut-pokupki-cherez-internet-eksperti-preduprezhdayut-o-riskah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/v-moldove-vse-bolshe-grazhdan-sovershayut-pokupki-cherez-internet-eksperti-preduprezhdayut-o-riskah"
language: ru
title: "В Молдове все больше граждан совершают покупки через Интернет: эксперты предупреждают о рисках"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-02'
section: money
description: "Торговля через Интернет демонстрирует устойчивую положительную динамику, в Молдове появляется все больше интернет-магазинов, предлагающих совершить покупки не выходя из дома."
---

# В Молдове все больше граждан совершают покупки через Интернет: эксперты предупреждают о рисках

**Торговля через Интернет демонстрирует устойчивую положительную динамику, в Молдове появляется все больше интернет-магазинов, предлагающих совершить покупки не выходя из дома.**

Однако удобство может быть сопряжено с риском, предупреждают эксперты и призывают к осторожности при заполнении анкет, в которых требуют оставлять личные данные.

По данным Американской торговой палаты Молдовы, продажи товаров и услуг посредством электронной торговли выросли более чем на 15% по сравнению с прошлым годом. Таким образом, на внутреннем рынке онлайн-продажи составляют 5,6 процента, тогда как средний мировой показатель превышает 19 процентов.

Помимо преимуществ, онлайн-покупки сопряжены с рисками, такими как мошенничество или кража личных данных, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на Radio Moldova.

Юрист Марин Жалбэ рекомендует совершать покупки только на авторизованных сайтах, проверять товары, производить оплату картой, предназначенной исключительно для этих операций. В то же время гражданам важно внимательно читать условия перед оформлением заказа, добавляет юрист.

"Мы рекомендуем производить покупки на сайтах или платформах, которые уже признаны на международном уровне. Советуем уточнить условия о доставке, качестве и возврату товара. Совершая покупки в Интернете, мы должны быть очень осторожны. В особенности, если речь идет о покупках на международных сайтах, поскольку очень сложно защитить наши права на основании скриншотов, сделанных в качестве доказательства о совершенной покупке", - отметил Марин Жалбэ.

По данным AmCham, в 2023 году около 328 тысяч граждан совершили хотя бы одну онлайн-покупку. Среди приобретаемых товаров наибольшей популярностью пользуются продукты питания, одежда, косметика и аксессуары.