---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705211302/gagauzinfo.md/news/life/flyone-vvela-novie-pravila-pereletov-iz-erevana-v-kishinev"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/flyone-vvela-novie-pravila-pereletov-iz-erevana-v-kishinev"
language: ru
title: "FLYONE ввела новые правила перелетов из Еревана в Кишинев"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-04'
section: life
description: "Авиакомпания FLYONE устанавливает новые правила поездок, действительные для всех рейсов в Кишинев через Ереван. Сделано это \"в контексте недавних событий, которые повлияли на безопасность полетов, а также комфорт пассажиров\"."
---

# FLYONE ввела новые правила перелетов из Еревана в Кишинев

**Авиакомпания FLYONE устанавливает новые правила поездок, действительные для всех рейсов в Кишинев через Ереван. Сделано это "в контексте недавних событий, которые повлияли на безопасность полетов, а также комфорт пассажиров".**

Основные изменения:

Список пассажиров рейсов "Ереван-Кишинев" будет передан компетентным органам Молдовы перед вылетом. Власти будут проводить дополнительные проверки до взлета и посадки, чтобы выявить и предотвратить любую потенциальную угрозу безопасности.

Продолжить путешествие смогут только пассажиры, получившие подтверждение о допуске к рейсу. Пассажиры, которым было отказано или которые были признаны персонами "нон грата", не смогут путешествовать, и им не будет возмещена стоимость купленного билета.

В Ереване все пассажиры будут подвергаться дополнительному контролю безопасности при пересечении государственной границы и/или посадке в самолет. На борту самолета FLYONE на рейсах "Ереван – Кишинев" существует лимит на провоз наличных денег в размере 3000 долларов США или эквивалент этой суммы в любой валюте.

Компетентные лица проверят имеющиеся средства. Пассажиры, которые имеют наличные на сумму более 3000 долларов США и не могут обосновать происхождение денег, не смогут продолжить путешествие. Происхождение средств может быть подтверждено официальными документами, выданными государственными органами, работодателем, договорами купли-продажи и т.п. Более подробную информацию о принимаемых подтверждающих документах можно получить на официальных страницах государственных учреждений.

Все пассажиры должны будут заполнить форму, в которой они декларируют сумму денег, которой они располагают при пересечении границы.

Пассажирам необходимо явиться в аэропорт как минимум за 4 часа до вылета, чтобы пройти все необходимые формальности, обеспечивающие безопасность полета, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Эти меры необходимы для предотвращения использования национальной территории для экстремистской, террористической или подрывной деятельности, которая может дестабилизировать конституционный порядок и безопасность государства. Также меры призваны обеспечить соблюдение правовых норм и предотвратить незаконную деятельность", - заявили в авиакомпании.

Там призвали пассажиров "соблюдать новые введенные правила и сотрудничать с властями при проведении необходимых проверок".