---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190111/gagauzinfo.md/news/politics/deputat-nsg-o-popitke-kontrolya-nad-internet-smi-vlasti-gagauzii-dayut-kishinevu-plohoi-primer"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/deputat-nsg-o-popitke-kontrolya-nad-internet-smi-vlasti-gagauzii-dayut-kishinevu-plohoi-primer"
language: ru
title: "Депутат НСГ о попытке контроля над Интернет-СМИ: власти Гагаузии дают Кишиневу \"плохой пример\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-01-28'
section: politics
description: "Руководство автономии делает все, чтобы регион стал форпостом борьбы с журналистами и терял бюджетные доходы. Такого мнения придерживается депутат Народного собрания Иван Димитрогло."
---

# Депутат НСГ о попытке контроля над Интернет-СМИ: власти Гагаузии дают Кишиневу "плохой пример"

**Руководство автономии делает все, чтобы регион стал форпостом борьбы с журналистами и терял бюджетные доходы. Такого мнения придерживается депутат Народного собрания Иван Димитрогло.**

По его словам, "своими действиями партия "ШОР" хочет взять под свой контроль абсолютно все структуры в автономии".

"Недавно был ликвидирован ЦИК Гагаузии, сейчас началась "атака на СМИ" – ее целью станет ликвидация независимых от действующей власти СМИ", - заявил новостному порталу Gagauzinfo.MD Иван Димитрогло.

Более того, эти действия официальных властей в Комрате могут стать "плохим примером" для центральных властей в Кишиневе.

"Они хотят взять под свой контроль и разрешить вещать, публиковать новости только тем СМИ, которые будут их хвалить и будут им подконтрольны. Их действия могут стать плохим примером для действующей власти в Молдове в плане захвата СМИ. И здесь невольно задаешься вопросом. "ШОР" критикует действующую власть, но точно так же поступает внутри автономии, шаг за шагом захватывая все ветви власти. Скорее всего, они не просто подражают Майе Санду, а двигаются одним сценарием по захвату автономии", - добавил политик.

Он призвал не допустить этого "прецедента", поскольку компании-владельцы СМИ перерегистрируют свой юридический адрес в других районах страны и продолжат свою деятельность, но при этом автономия потеряет налоговые поступления.