---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531160732/gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-gagauziya-na-predposlednem-meste-v-strane"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/perepis-naseleniya-v-moldove-gagauziya-na-predposlednem-meste-v-strane"
language: ru
title: "Перепись населения в Молдове: Гагаузия на предпоследнем месте в стране"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-05
section: life
description: "По официальным данным на 30 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 2 миллиона 167 тысяч человек, переписано и 1 миллион 476 тысяч зданий в Молдове."
---

# Перепись населения в Молдове: Гагаузия на предпоследнем месте в стране

**По официальным данным на 30 мая, в проводимой раз в 10 лет переписи населения, уже приняли участие 2 миллиона 167 тысяч человек, переписано и 1 миллион 476 тысяч зданий в Молдове.**

Лидерами по количеству опрошенных являются Рышканы, Глодяны, Фалешты, Унгены, Сынжерей, Оргеев, Криуляны, Новые Анены, где объем выполненных работ превысил 79,8%.

Совсем немного недотягивают до этих показателей Окница, Дондюшаны, Сорока, Резина, Теленешты, Калараш, Ниспорены, Хынчешты и Штефан Водэ. Здесь процент работ составил от 74,6 до 79,8%, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Более слабые показатели демонстрируют Дрокия, Бельцы, Шолданешты, Дубоссары, Яловены, Каушаны, Кагул и Гагаузия – здесь переписано от 70,8 до 74,6%.

Но есть районы страны, где опрошено еще меньше людей. Речь идет о Бричанах, Единцах, Страшенах, Кишиневе, Чимишлии, Леова, Басарабяска, Кантемире и Тараклии, где переписано менее 70,8% населения.

На территории Приднестровья перепись населения Молдовы не проводится.

Перепись населения и жилищного фонда началась 8 апреля и продлится до 7 июля. Данные жителей Молдовы о жилье, национальности, условиях жизни, по всей стране собирают более 4 тысяч переписчиков, одетых в специальную форму с эмблемой переписи населения и имеющих при себе электронные планшеты для заполнения анкет.

Заполнять анкеты можно на румынском, русском, гагаузском, болгарском, украинском и языке ромов.

Тем, кого найти дома не удается, в почтовых ящиках или дверях переписчики оставляют несколько предупредительных уведомлений, с просьбой связаться и сообщить время, удобное для участия в переписи.

Тем же, кого по-хорошему убедить в необходимости участия в переписи не получится, грозит штраф в размере до 2,5 тысяч леев.