---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240930020814/gagauzinfo.md/news/money/rossiya-pomozhet-gagauzii-zernovimi-kulturami-vlasti-regiona-sdelayut-zapros-v-parlament"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/rossiya-pomozhet-gagauzii-zernovimi-kulturami-vlasti-regiona-sdelayut-zapros-v-parlament"
language: ru
title: "Россия поможет Гагаузии зерновыми культурами. Власти региона сделают запрос в парламент"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-20'
section: money
description: "Более полумиллиарда леев убытков понесли гагаузские аграрии в этом году."
---

# Россия поможет Гагаузии зерновыми культурами. Власти региона сделают запрос в парламент

**Более полумиллиарда леев убытков понесли гагаузские аграрии в этом году.**

Засуха уничтожила на корню урожай пшеницы, ячменя, кукурузы и других культур, составляющих основу сельского хозяйства в автономии. В этой критической ситуации помощь готова оказать Россия, написала в своем Telegram-канале башкан Евгения Гуцул.

"В Москве вместе с председателем Народного собрания Дмитрием Константиновым мы подписали соглашение с АНО "Евразия", в рамках которого наша автономия получит 12 тысяч тонн гуманитарного груза. В эту партию входят дизельное топливо, минеральные удобрения и зерно для посевов на 120 тысяч гектаров земли. Мы уверены, что эта помощь позволит нашим сельхозпроизводителям преодолеть последствия кризиса и вернуться к стабильной работе", - сказала Евгения Гуцул.

Она поблагодарила российских партнёров, которые "продолжают поддерживать Гагаузию даже в самые трудные времена", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Согласно процедуре, власти Гагаузии запросят разрешения у парламента на импорт данной продукции. Как ожидается, если не будет бюрократических препятствий, иностранная помощь поступит в Гагаузию в течение ближайших одной-двух недель.

Практика оказания властями России гуманитарной помощи Гагаузии в виде зерна и дизельного топлива существовала и ранее. В 2008 году РФ передала Гагаузии по 5 тысяч тонн пшеницы и дизтоплива. Эту помощь выдавали экономическим агентам в долг, а затем и распределяли остатки среди местных органов власти.

Полностью израсходована помощь была лишь в 2020 году.