---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809181511/gagauzinfo.md/news/money/ekonomiku-moldovi-vedut-za-liniyu-nevozvrata-kak-ostanovit-kollaps-reshenie-ot-irini-vlah"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/ekonomiku-moldovi-vedut-za-liniyu-nevozvrata-kak-ostanovit-kollaps-reshenie-ot-irini-vlah"
language: ru
title: "Экономику Молдовы ведут за линию невозврата: Как остановить коллапс, решение от Ирины Влах"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-08
section: money
description: "В последние годы состояние экономики страны постоянно ухудшается. Понятно почему: люди, которые сейчас стоят у руля страны, не имеют ни малейшего представления о том, как управлять процессами, прежде всего – экономическими, заявила основатель оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах."
---

# Экономику Молдовы ведут за линию невозврата: Как остановить коллапс, решение от Ирины Влах

**В последние годы состояние экономики страны постоянно ухудшается. Понятно почему: люди, которые сейчас стоят у руля страны, не имеют ни малейшего представления о том, как управлять процессами, прежде всего – экономическими, заявила основатель оппозиционной Платформы Молдова Ирина Влах.**

Уже сейчас страну покинуло более 200 тысяч граждан, в основном, молодых людей, которые теперь работают и платят налоги, открывают и развивают бизнес в других странах. В Молдове экономика находится в "критическом состоянии", и ситуация хуже, чем последствия ковида, энергокризиса 2021 года и войны в Украине, вместе взятых.

Во время ковида вместо поддержки бизнеса, государство его активно штрафовало. Во время энергокризиса финансовую поддержку получало только население, тогда как бизнес практически никакой поддержки от государства не получил.

В результате крупные предприятия, не справляясь с высокими ценами на энергию, начали закрываться. Как пример, Ирина Влах приводит столичный кирпичный завод с 120-летней историей MACON – сотни людей остались без работы. Полки магазинов наводнили импортные товары, и, "покупая иностранную продукцию, мы, потребители, отправляем деньги за рубеж".

Из-за ухудшения экономического фона, "не имея поддержки со стороны государства, предприниматели забирают свои капиталы и покидают страну" и "это – самое страшное, что могло случиться: страну покидают люди, умеющие вести бизнес, создавать рабочие места. Люди, которые платили налоги". Оппозиционный политик считает это "убийственным для экономики".

Но ситуацию все еще можно изменить, уверена Ирина Влах. Она привела в пример свою работу на посту главы Гагаузии. За восемь лет в автономии "удалось содействовать открытию более 2 тысяч новых предприятий, было создано почти 8 тысяч рабочих мест, а средняя заработная плата выросла в два раза". Общий объем инвестиций в Гагаузию за этот период превысил 5,4 миллиарда леев.

Ирина Влах уверена – нужно "не ждать милости партнеров по развитию, их грантов и кредитов", а "действовать": "порядок надо наводить быстро, и основательно, но так, чтобы больше к решенной проблеме не возвращаться", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Кандидат в президенты предлагает принять национальную Программу по решению неотложных проблем бизнеса по примеру Фонда поддержки предпринимателей в Гагаузии.

"Проблемы бизнеса – не всегда только недостаток средств. Есть административные проблемы: например, налоговая закрыла счета и тянет время с их открытием; инфраструктурные – в населенном пункте месяц нет подачи воды или разбита дорога и поставщики отказываются везти сырье; финансовые — кассовый разрыв (задержка между получением денег от клиента ведет к задержке оплаты поставщикам), когда вопрос можно решить государственным экспресс-овердрафтом. С гарантиями или без, все зависит от частного конкретного случая. Такие, казалось бы, мелкие для государства проблемы, но они могут реально помочь тем, кто уже работает в Молдове. Эти меры не требуют больших денег. Даже если экономический агент в качестве исключения попросит отсрочку по уплате каких-то налогов. Отсрочку, а не списание. Ведь может быть хуже: не получив отсрочку, предприятие закроется, а налоговая не получит вообще ничего. Постоянная кризисная комиссия могла бы решить очень много мелких проблем, так мешающих сегодня нашему бизнесу, даже не развиваться – выживать", - подчеркнула Ирина Влах.

Она добавила, что правительство, которое заявляло о привлечении иностранных инвестиций, умудрилось сделать так, что крупнейшие иностранные инвесторы "не только испытывают проблемы, но просто закрывают свои производства и уходят из Молдовы".