---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053350/gagauzinfo.md/news/life/tuhlie-yaitsa-nesvezhee-myaso-i-vipechka-v-ansa-prizvali-izbegat-pokupki-nekachestvennih-produktov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/tuhlie-yaitsa-nesvezhee-myaso-i-vipechka-v-ansa-prizvali-izbegat-pokupki-nekachestvennih-produktov"
language: ru
title: "Тухлые яйца, несвежее мясо и выпечка. В ANSA призвали избегать покупки некачественных продуктов"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-05-03'
section: life
description: "В преддверии пасхальных праздников Национальное Агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) предупреждает потребителей о риске покупки продуктов в несанкционированных местах, которые не прошли санитарно-ветеринарный контроль."
---

# Тухлые яйца, несвежее мясо и выпечка. В ANSA призвали избегать покупки некачественных продуктов

**В преддверии пасхальных праздников Национальное Агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) предупреждает потребителей о риске покупки продуктов в несанкционированных местах, которые не прошли санитарно-ветеринарный контроль.**

Специалисты ANSA рекомендуют людям быть бдительными, при покупке продуктов спрашивать у экономических операторов и продавцов сертификат подтверждения качества.

"При покупке мяса потребители должны знать, что оно должно быть эластичным, от бледно-розового до темно-красного цвета. Срок годности мяса должен быть указан производителем на этикетке. На свежее мясо продавцы должны по требованию предъявить ветеринарный сертификат с указанием даты убоя и срока годности мяса или в случае агропродовольственных рынков – санитарно-ветеринарный сертификат", - предупреждают специалисты.

Еще один обязательный продукт на пасхальном столе - яйца. Потребителям не следует покупать яйца с треснутой, грязной или сломанной скорлупой.

При разбивании яйца не должны иметь мутного белка или белка, смешанного с желтком. Яйца можно есть в течение 28 дней с даты снесения, которая указана на продукте, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Так же не рекомендуется покупать немаркированную или неупакованную краску для яиц, так как это может быть полиграфическая или текстильная краска, которая опасна для здоровья из-за содержания токсичных соединений. Покупатели пасхальной выпечки должны внимательно прочитать информацию на этикетке продукта, где обычно указана дата изготовления, сроки годности, используемые ингредиенты и условия хранения", - сообщили в ведомстве.

О выявленных нарушениях можно сообщать в территориальные управления по безопасности пищевых продуктов. В ведомстве рекомендуют избегать несанкционированной уличной торговли, которая способствует возникновению пищевых отравлений и ставит под угрозу здоровье потребителей и даже их жизнь.