---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929194854/gagauzinfo.md/news/life/ne-verila-v-uspeh-no-pomogli-tehnologii-v-chok-maidane-viraschivayut-granat"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/ne-verila-v-uspeh-no-pomogli-tehnologii-v-chok-maidane-viraschivayut-granat"
language: ru
title: "\"Не верила в успех, но помогли технологии\". В Чок-Майдане выращивают гранат"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: life
description: "Максим Незальзов и Сергей Колтук из села Чок-Майдан несколько лет назад решили заняться выращиванием граната. Начинали с малого, саженец сначала растили на подоконнике, потом в качестве эксперимента высадили в открытый грунт и все задуманное получилось. И через три года получили первый урожай."
---

# "Не верила в успех, но помогли технологии". В Чок-Майдане выращивают гранат

**Максим Незальзов и Сергей Колтук из села Чок-Майдан несколько лет назад решили заняться выращиванием граната. Начинали с малого, саженец сначала растили на подоконнике, потом в качестве эксперимента высадили в открытый грунт  и все задуманное получилось. И через три года получили первый урожай.**

Сергей Колтук прислушался к советам своего друга и решил вместе с ним  попробовать новый для них вид деятельности. Информацию черпали из интернета. Но окончательное решение высадить больше саженцев прямо в огороде, было принято после того, как  первое дерево начало  плодоносить.

"Попробовали, получилось. Одно дерево в первый год плодоношения дал нам 23 граната, это около 10 килограмм. Сейчас мы увеличили объёмы, тут у нас около 500 саженцев деревьев", - сказал в эфире GRT Максим Незальзов.

Родственники "не верили в их успех", но молодые фермеры переживают за каждый росток, внедряя их современные технологии, сообщет новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Гранат любит солнце, тепло. Очень не любит сквозняк. И в это дело нужно вносить современность, электронику, потому что старыми методами далеко не пойдешь. У нас автоматизированный полив и датчики, которые определяют, степень засушливости земли и при необходимости делают вспрыски воды", - говорит Сергей Колтук.

В планах у молодых гагаузских фермеров расширить гранатовый сад и высадить и другие редкие растения.