---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613150159/gagauzinfo.md/news/politics/zarplata-za-3-goda-i-moralnii-uscherb-na-100-tisyach-evro-manole-viigrala-esche-odno-delo-v-sude"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/zarplata-za-3-goda-i-moralnii-uscherb-na-100-tisyach-evro-manole-viigrala-esche-odno-delo-v-sude"
language: ru
title: "Зарплата за 3 года и моральный ущерб на 100 тысяч евро. Маноле выиграла еще одно дело в суде"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-06-10'
section: politics
description: "Председатель Конституционного суда Домника Маноле выиграла еще одно дело в суде."
---

# Зарплата за 3 года и моральный ущерб на 100 тысяч евро. Маноле выиграла еще одно дело в суде

**Председатель Конституционного суда Домника Маноле выиграла еще одно дело в суде.**

Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство о пересмотре дела о ее незаконном освобождении от должности в период, когда она была судьей Апелляционной палаты.

При этом судья просит выплатить ей полную зарплату за три года, моральный ущерб в размере 100 тысяч евро, а также восстановить ее в должности. Сейчас, находясь у руля Конституционного суда, она говорит, что не вернется в Апелляционную палату, а подаст в почетную отставку, отмечает Noi.md со ссылкой на tv8.

"Есть решение Европейского суда по правам человека, которым было признано, что мое освобождение от должности произошло с нарушением правовых норм, на основании этого я подала ходатайство о пересмотре, в котором просила отменить решение Высшей судебной палаты относительно моего освобождения от должности. И ходатайство о пересмотре было удовлетворено", – заявила Маноле.

Высшая судебная палата отменила решение от 19 ноября 2018 года, которым было отклонено ходатайство о признании того, что Домника Маноле была уволена с работы незаконно, в период, когда она была судьей Апелляционной палаты. Теперь назначено повторное рассмотрение дела по существу.

"Сейчас предстоит рассмотреть требования об отмене решения Высшего совета магистратуры об освобождении меня от должности, восстановление меня в должности судьи Апелляционной палаты, выплата заработной платы за период вынужденного отсутствия сроком на три года, до 16 августа, и назначения судьей Конституционного суда", – добавила Маноле.

В первоначальном запросе о пересмотре дела Домника Маноле также потребовала 100 тысяч евро в качестве возмещения морального ущерба, поскольку она была уволена. Неясно, будет ли она поддерживать это требование, но, по ее словам, она пойдет до конца, чтобы добиться справедливости.

"По сути, они должны восстановить, скажем так, мой имидж и мое публичное имя, признать, что я была незаконно отстранена от должности. Я была судьей, которого преследовали по политическим мотивам", – заявила Маноле.

По ее словам, на рассмотрении Высшей судебной палаты есть еще одно ее дело, которое касается возбужденного прокурорами незаконного расследования на ее имя. В этом случае судья потребовала 800 тысяч леев в качестве возмещения морального вреда. Ранее в пресс-релизе Минюст заявил, что сумма завышена. Процесс над Домникой Маноле начался в 2016 году, после того как Высший совет магистратуры дал согласие на привлечение судьи к уголовной ответственности. Прокуроры обвиняли ее в принуждении Центральной избирательной комиссии организовать референдум по внесению поправок в Конституцию, направленных на избрание президента непосредственно народом, после того как Платформа DA, возглавляемая Андреем Нэстасе, собрала достаточное количество подписей.

После длительного судебного разбирательства Маноле была оправдана в 2019 году, а государственный прокурор снял обвинения. Прокурором, который вел дело, был Евгений Рурак, он снял обвинения вскоре после смены власти.

Домника Маноле считает себя жертвой системы, поэтому потребовала от Министерства юстиции возмещения ущерба. В настоящее время Домника Маноле является председателем Конституционного суда.