---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240227190112/gagauzinfo.md/news/life/avtoperevozchiki-obyavili-protesti-tri-dnya-marshrutki-hodit-ne-budut"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/avtoperevozchiki-obyavili-protesti-tri-dnya-marshrutki-hodit-ne-budut"
language: ru
title: "Автоперевозчики объявили протесты: три дня маршрутки ходить не будут"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-02-26'
section: life
description: "Перевозчики объявляют акцию протеста с приостановкой рейсов 27, 28 и 29 февраля."
---

# Автоперевозчики объявили протесты: три дня маршрутки ходить не будут

**Перевозчики объявляют акцию протеста с приостановкой рейсов 27, 28 и 29 февраля.**

Ассоциация работодателей-автоперевозчиков просит власти предусмотреть в Кодексе автомобильного транспорта правила, применимые к маршрутам, пункт назначения которых - населенный пункт в государстве, с которым Республика Молдова установила либерализованный транспортный режим, и правил в отношении маршрутов, пунктом назначения которых являются государства, с которыми не установлен либерализованный транспортный режим.

Предлагается также освободить хотя бы перевозчиков, обслуживающих международные маршруты, от обязательства иметь в качестве конечных точек маршрута и транзита только автовокзалы. Введение сбалансированного регулирования отношений перевозчик-автовокзал и повышение уровня налогообложения регулярных пассажирских перевозок, передает IPN.

Перевозчики сожалеют, что официальные лица распространяют идею о том, что протестующие перевозчики - это те перевозчики, которые хотят работать как раньше, и не желают подчиняться новым правилам. Они выражают уверенность, что принятие правил, аналогичных тем, которые приняты в Европейском союзе, в том числе предложенных перевозчиками, свяжет транспортную отрасль не с прошлым, а с будущим.

В одной из телепередач министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну отметил, что забастовка перевозчиков негативно отразится на гражданах. Министр добавил, что требования перевозчиков не ясны. Национальное агентство транспорта может ввести санкции в отношении транспортных операторов, которые выйдут на маршруты.

Председатель Совета APOTA Олег Алекса расценил заявления Андрея Спыну как угрозы. Каждый гражданин имеет право выбирать форму протеста для выражения недовольства теми или иными вещами, которые продвигает власть.

Законодательная инициатива о внесении изменений в Кодекс автомобильного транспорта была принята парламентом 22 декабря 2023 года и вступит в силу 1 марта.