---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241201022521/gagauzinfo.md/news/politics/v-ispolkome-nazvali-ogromnim-uscherbom-dlya-gagauzii-popravki-pas-priznannie-nekonstitutsionnimi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/v-ispolkome-nazvali-ogromnim-uscherbom-dlya-gagauzii-popravki-pas-priznannie-nekonstitutsionnimi"
language: ru
title: "В Исполкоме назвали \"огромным ущербом\" для Гагаузии поправки PAS, признанные неконституционными"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-11-29'
section: politics
description: "Депутаты молдавского парламента, принявшие незаконное решение, никакого наказания при этом не понесли."
---

# В Исполкоме назвали "огромным ущербом" для Гагаузии поправки PAS, признанные неконституционными

**Депутаты молдавского парламента, принявшие незаконное решение, никакого наказания при этом не понесли.**

На встрече с жителями села Копчак обсуждалась тема изменения Налогового кодекса, благодаря чему "бюджет Гагаузии лишился десятков миллионов леев". Эти деньги направлялись на выплату НДС экономическим агентам.

"Впоследствии Конституционный суд признал эти поправки неконституционными, но за время их действия автономии был нанесен огромный ущерб", - заявила Евгения Гуцул.

Последнее платежное поручение на выплату НДС местному бизнесу поступило в Главное управление финансов Гагаузии в начале ноября, сообщила начальник ведомства Татьяна Дойчева.

И, хотя в бюджет следующего года сумму для возмещения "пока не включили", платежные поручения на возмещение НДС вполне могут поступить и в 2025 году.

Депутаты парламента от PAS внесли поправки в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия потеряла десятки миллионов леев, будучи обязанной возмещать НДС экономическим агентам из своего бюджета, а не государственного, как это было ранее, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Позднее Конституционный суд признал это решение парламента страны неконституционным. Тем не менее, за период споров все поступающие заявки от бизнеса финансировать все равно должна Гагаузия.