---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331165001/gagauzinfo.md/news/money/kvotchiki-trebuyut-registratsii-imuschestva-kolhoznie-razborki-v-kopchake"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/kvotchiki-trebuyut-registratsii-imuschestva-kolhoznie-razborki-v-kopchake"
language: ru
title: "Квотчики требуют регистрации имущества. \"Колхозные\" разборки в Копчаке"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-10
section: money
description: "Камнем преткновения стал вопрос о регистрации имущества квотчиков колхоза \"Победа\" села Копчак."
---

# Квотчики требуют регистрации имущества. "Колхозные" разборки в Копчаке

**Камнем преткновения стал вопрос о регистрации имущества квотчиков колхоза "Победа" села Копчак.**

Дело дошло до суда. Местные власти решили провести по этому вопросу сход граждан.

"Имущество квотчиков после распределения земли в 2002 -2003 годах не было распределено между квотчиками. Именно поэтому, все это имущество не имеет хозяина. И сегодня решением схода граждан было принято решение предоставить руководству колхоза время, чтобы они предоставили список членов кооператива, которые претендуют на это долевое имущество", - сказал примар села Олег Гаризан.

В свою очередь, председатель колхоза "Победа" Николай Драган отметил, что вопрос об имущественной доле давно стоит в повестке дня.

"Еще в 2008 году у нас были списки. Когда премьер-министром был Василий Тарлев, мы могли тогда еще этот вопрос решить. Нужна была только подпись примара, но он тогда отказался. Тогда можно было все это сделать бесплатно. Сейчас же придется платить за оформление, дать каждому участку [кадастровый] номер. После этого созвать комиссию и решить, когда, кому и сколько", - подчеркнул Николай Драган.

Юрист колхоза "Победа" Валерий Колиогло заметил, что процедуру распределения имущественной доли может начать только сам экономический агент. У примэрии и местного совета нет таких полномочий. Он пояснил, кто может претендовать на имущественную долю.

"Людей вводят в заблуждение, говорят о том, что распределение имущества квотчиков. Квотчики, это люди, которые получили земельную квоту по распределению. Земля не являлась собственностью колхоза. Она была собственностью государства. И категория людей, которые попадали под получение земельной доли и участка, туда входили не только члены колхоза, но и другие люди. А право на имущественную долю имеют только члены колхоза, которые там работали", - сказал Валерий Калиогло.

К диалогу и компромиссу обе стороны призвали депутат Народного собрания от села Копчак Валерий Манастырлы и начальник управления агропромышленного комплекса Гагаузии Сергей Ибришим, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

По итогу схода граждан было принято решение руководству колхоза в определенный срок предоставить местному совету списки квотчиков на получение имущественной доли, а примэрии предпринять необходимые меры по распределению имущественной доли между квотчиками.