---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115092715/gagauzinfo.md/news/life/tsentri-dlya-detei-s-osobimi-potrebnostyami-gde-oni-est-v-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/tsentri-dlya-detei-s-osobimi-potrebnostyami-gde-oni-est-v-gagauzii"
language: ru
title: "Центры для детей с особыми потребностями. Где они есть в Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-06'
section: life
description: "\"Учимся вместе\". UNICEF и министерство образования проводят акцию в школах, призванную изменить отношение к детям с ограниченными возможностями."
---

# Центры для детей с особыми потребностями. Где они есть в Гагаузии

**"Учимся вместе". UNICEF и министерство образования проводят акцию в школах, призванную изменить отношение к детям с ограниченными возможностями.**

Чтобы ребенок с особыми потребностями чувствовал себя уверенно и внедрялся в школьную среду в тесной команде должны работать педагоги, психологи, логопеды и конечно же родители.

Важную роль играет еще один момент – особенный ребенок должен чувствовать, что его одноклассник готов поддержать его во всем, говорят специалисты, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD.

Сегодня в 39 из 45 учебных заведений автономии есть ресурсные центры. Их содержание финансируется из Фонда инклюзивного образования, отметила начальник структуры психо-педагогической поддержки Гагаузии Анжела Златовчена.

"Эти дети получают дополнительную образовательную и психологическую поддержку. Специалисты, работающие в этой области постоянно должны обмениваться опытам, внедрять новые практики ради более эффективной социализации детей с особенностями в развитии", - сказала в эфире GRT Анжела Златовчена.

Специалисты призвали родителей детей с особенными потребностями быть открытыми к взаимодействию в совместном обучении таких школьников, "чтобы повысить эффективность работы и коэффициент полезного действия внедряемых программ".