---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429014735/gagauzinfo.md/news/life/upgrade-i-v-kgu-baza-dannih-o-trudoustroistve-vipusknikov-poyavitsya-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/upgrade-i-v-kgu-baza-dannih-o-trudoustroistve-vipusknikov-poyavitsya-v-moldove"
language: ru
title: "Upgrade и в КГУ. База данных о трудоустройстве выпускников появится в Молдове"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-18
section: life
description: "Комратский государственный университет будет включен в базу данных о трудоустройстве выпускников. Какие преимущества получат студенты и выпускники КГУ, рассказал в интервью новостному порталу Gagauzinfo.MD ректор Комратского университета Сергей Захария."
---

# Upgrade и в КГУ. База данных о трудоустройстве выпускников появится в Молдове

**Комратский государственный университет будет включен в базу данных о трудоустройстве выпускников. Какие преимущества получат студенты и выпускники КГУ, рассказал в интервью новостному порталу Gagauzinfo.MD ректор Комратского университета Сергей Захария.**

Он отметил, что проект поддерживается Европейской комиссией и рассчитан он на три года. В это время будет создана не только база вакансий, но и отслеживаться трудоустройство выпускников университетов.

"В этом проекте у нас 11 партнеров ВУЗов не только из Молдовы, но и из Германии, Испании, Румынии и других стран. Кроме создания базы трудоустройства выпускников преследуется цель и по усовершенствованию законодательной базы на национальном и институциональном уровне в Молдове. И, конечно же, немаловажно укрепить кадровый потенциал страны", - сказал Сергей Захария.

Ректор КГУ добавил, что в рамках проекта UPGRADE специально обученный персонал будет заниматься исследованиями по трудоустройству студентов не только Комратского университета, но и других учебных заведений.

"Мы ставим цель в первую очередь, чтобы наши выпускники трудоустраивались в регионе и по Молдове. И обязательно мы хотим на базе нашего университета разработать методическое руководство по созданию Центров по профориентации студентов. Мы искренне рады быть частью этого проекта и уже открываем в КГУ центр карьерного роста. Все это хорошие возможности для студентов", - добавил Сергей Захария.

Стоимость реализации этого масштабного проекта с учетом международных партнеров 962 тысячи евро.