---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726175328/gagauzinfo.md/news/politics/opros-reforma-yustitsii-v-moldove-provalna-pas-korrumpirovannaya-partiya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/opros-reforma-yustitsii-v-moldove-provalna-pas-korrumpirovannaya-partiya"
language: ru
title: "Опрос: Реформа юстиции в Молдове – провальна, PAS – коррумпированная партия"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-07-25'
section: politics
description: "Ситуация в сфере юстиции – сплошной провал властей Молдовы."
---

# Опрос: Реформа юстиции в Молдове – провальна, PAS – коррумпированная партия

**Ситуация в сфере юстиции – сплошной провал властей Молдовы.**

Столь жесткие оценки значатся в очередном Барометре общественного мнения, проведенном социологической компанией IMAS.

Опрошенные граждане дали ответ на вопрос: "За время власти партии PAS ситуация в сфере юстиции…?". 41% считает, что стало хуже. Не изменилась – 28%. Улучшения в этой области видят только 22% опрошенных.

При этом виновны в этом, по мнению опрошенных, правительство (32,8%), Майя Санду/президент (15,8%) и сами судьи и прокуроры (8,6%).

Граждане считают, что в сфере юстиции либо ничего не было сделано, либо почти ничего (57%). Еще 29% уверены, что процесс реформ застопорился. Одобряют ситуацию в сфере юстиции лишь 5% опрошенных (минус 2% по сравнению с февралем этого года).

69% граждан считают, что власти контролируют юстицию Молдовы. В ее независимость верит лишь 20% граждан.

Учитывая ситуацию в сфере юстиции, лишь 43% граждан верит, что Молдова к 2030 году сможет стать полноправным членом Европейского союза. 45% граждан, что к 2030 году Молдова в ЕС не войдет.

В провале реформы юстиции 54% граждан винят лично Майю Санду. Кроме того, 71% граждан напрямую увязывает деятельность Майи Санду и созданной ею правящей партии PAS.

Еще больше граждан – 75% - считают политическую партия PAS "коррумпированной", свидетельствует опрос общественного мнения, на который ссылается новостной портал Gagauzinfo.MD.

Опрос проводился в Молдове по заказу Independent News (Румыния) 8-21 июля среди 1093 опрошенных. Погрешность опроса составляет плюс-минус 3%.