---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115200509/gagauzinfo.md/news/money/parlament-progolosoval-skolko-deneg-videlyat-na-kompensatsiyu-na-otoplenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/parlament-progolosoval-skolko-deneg-videlyat-na-kompensatsiyu-na-otoplenie"
language: ru
title: "Парламент проголосовал: сколько денег выделят на компенсацию на отопление"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-07
section: money
description: "Малообеспеченные граждане получат компенсацию за потребленную энергию в виде денежной выплаты в отопительном сезоне 2024-2025 годов."
---

# Парламент проголосовал: сколько денег выделят на компенсацию на отопление

**Малообеспеченные граждане получат компенсацию за потребленную энергию в виде денежной выплаты в отопительном сезоне 2024-2025 годов.**

Законопроект о Фонде снижения энергетической уязвимости был принят парламентом. Для реализации проекта необходимо более 1,1 миллиарда леев.

Ранее энергетические компенсации включались в счета. Авторы документа предложили, чтобы малообеспеченные семьи получали эти компенсации в виде денежных выплат.

Министерство труда и социальной защиты возьмет на себя всю ответственность за определение и расчет компенсаций. Правительство установит метод расчета суммы компенсации для уязвимых потребителей на основе критериев и информации из Информационной системы энергетической уязвимости.

Их выплата будет производиться через государственную электронную платежную службу MPay выбранным поставщиком платежных услуг. Если получатель компенсации за потребленную энергию не получит деньги до 30 июня, выплата компенсации будет прекращена, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на NOI.md.

Министерство труда и социальной защиты и территориальные органы социальной помощи, а также другие ответственные учреждения смогут проводить расследования или посещать заявителей на дому, чтобы установить достоверность предоставленной информации.