---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327085820/gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-diaspore-primite-reshenie-kak-golosovat-ne-po-rolikam-sandu-a-uznav-situatsiyu-u-rodnih-v-moldove"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/irina-vlah-diaspore-primite-reshenie-kak-golosovat-ne-po-rolikam-sandu-a-uznav-situatsiyu-u-rodnih-v-moldove"
language: ru
title: "Ирина Влах – диаспоре: \"примите решение, как голосовать не по роликам Санду, а узнав ситуацию у родных в Молдове\""
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-03-26'
section: politics
description: "Глава оппозиционной Платформы Молдова призвала уроженцев Молдовы, находящихся за пределами страны, \"звонить родным и близким в Молдову и спрашивать их о реальной жизни в стране, насколько хорошо живут пенсионеры и хватает ли людям зарплаты на свое содержание, коммунальные услуги, что поменялось сегодня к лучшему\"."
---

# Ирина Влах – диаспоре: "примите решение, как голосовать не по роликам Санду, а узнав ситуацию у родных в Молдове"

**Глава оппозиционной Платформы Молдова призвала уроженцев Молдовы, находящихся за пределами страны, "звонить родным и близким в Молдову и спрашивать их о реальной жизни в стране, насколько хорошо живут пенсионеры и хватает ли людям зарплаты на свое содержание, коммунальные услуги, что поменялось сегодня к лучшему".**

"И когда наши соотечественники будут знать и понимать реальную картину, реальную, а не из красочных роликов, из которых будут сыпаться новые обещания, тогда они смогут сами принимать решение, как голосовать. Позвоните, спросите, что хорошего случилось за последние три года, что поменялось, что из обещаний было выполнено, и тогда уже принимайте решения. Важно, чтобы наши соотечественники из страны и за ее пределами стали союзниками, единомышленниками, чтобы мы смотрели на ситуацию в стране одинаково. Ведь мы все хотим, чтобы у Республики Молдова было будущее", - заявила во время прямого эфира со своими симпатизантами Ирина Влах.

Жительница Молдовы, живущая в Италии, отметила, что "хочет домой, но приезжать некуда, потому что ничего не поменялось". И другие молдаване написали, что в 2020 году Санду "обманула диаспору". Ирина Влах с этим "согласна".

"Но вы в этом убедились, а значит нужно обязательно прийти на избирательные участки, чтобы поменять ситуацию, проголосовать против Майи Санду. Если вы этого не сделаете, еще четыре года вы будете видеть, что никаких перемен нет, и обман будет продолжаться и дальше", - отметила Ирина Влах.

Один из граждан Молдовы, живущих в Германии, рассказал, что на минувших выборах многие молдаване отстаивали у избирательных участков четырехчасовые очереди. Но в этот раз голосовать идти уже не хотят.

"Большая просьба к вам, Федор, и всем, кто живет в Берлине. Обязательно приходите к избирательным участкам, примите участие в голосовании", - сказала оппозиционный политик.

Вопросы задавали представители молдавской диаспоры как в западных странах, так и в России. Те, что находятся на Востоке, справедливо опасаются, что центральные власти страны могут в России избирательные участки просто не открывать, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Мы ничему сейчас не удивимся. Вы видите, как напрягаются отношения между нашими странами. И я предполагаю, что госпожа Санду может пойти на такой шаг и либо сократить число избирательных участков, либо и вовсе их не открывать. Вся оппозиция будет давить на власть, чтобы и в России работали как минимум все избирательные участки, что были открыты в 2020 и 2021 годах", - подчеркнула Ирина Влах.