---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228200122/gagauzinfo.md/index.php/news/life/vlasti-komrata-prodolzhat-rekonstruktsiyu-ulitsi-pobeda-o-kakom-uchastke-idet-rech"
url: "https://gagauzinfo.md/index.php/news/life/vlasti-komrata-prodolzhat-rekonstruktsiyu-ulitsi-pobeda-o-kakom-uchastke-idet-rech"
language: ru
title: "Власти Комрата продолжат реконструкцию улицы Победа. О каком участке идет речь"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-12
section: life
description: "Хорошая новость для жителей улицы Победа в Комрате."
---

# Власти Комрата продолжат реконструкцию улицы Победа. О каком участке идет речь

**Хорошая новость для жителей улицы Победа в Комрате.**

Вблизи их домов в скором времени пройдет современная автодорога, анонсировал это примар Сергей Анастасов.

Общественный телеканал GRT снял репортаж об отсутствии пешеходного тротуара в районе Заялпужье, у гимназии-детского сада имени Сулеймана Демиреля. Дети – а это 210 школьников и 130 дошколят вынуждены идти либо по грязи, либо по дороге, по которой проносятся на высокой скорости автомобили.

Примар Сергей Анастасов проблему знает и ищет финансирование для ее решения.

"Тротуар частично построили. Осталось довести это дело до конца", - сказал примар.

Из 100 километров местных дорог власти Комрата за 8 лет отремонтировали около 60 километров в асфальтовом варианте и брусчатке. На этом местные власти не остановятся.

"Это улицы Мирная, Заречье, Фрунзе, которые мы должны были отремонтировать в прошлом году, но не успели. Средства будут выделены из дорожного фонда и бюджета примэрии Комрат. Дорога по улице Днестровского будет отремонтирована за счет средств выделенных из Регионального фонда. Это большой проект, в рамках которого здесь появится и парк", - сказал Анастасов.

Дорожная инфраструктура будет обновлена и за счет привлечения внебюджетных средств, говорит Анастасов. В частности, будет продолжена реконструкция улицы Победа, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Будет продолжена реконструкция улицы Победа. По программе GIZ. Проект охватит улицу Победа от площади до окраины Комрата", - сказал он.

В бюджете города на 2024 год на ремонт дорог предусмотрено 6 миллионов 800 тысяч леев.