---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117093348/gagauzinfo.md/news/politics/pavel-durov-rasskazal-o-svoem-zaderzhanii-prioritetah-telegram-i-vozmozhnom-uhode-messendzhera-iz-frantsii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/pavel-durov-rasskazal-o-svoem-zaderzhanii-prioritetah-telegram-i-vozmozhnom-uhode-messendzhera-iz-frantsii"
language: ru
title: "Павел Дуров рассказал о своем задержании, приоритетах Telegram и возможном уходе мессенджера из Франции"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-06'
section: politics
description: "Основатель одной из крупнейших соцсетей мира впервые публично прокомментировал происходящее с ним во Франции."
---

# Павел Дуров рассказал о своем задержании, приоритетах Telegram и возможном уходе мессенджера из Франции

**Основатель одной из крупнейших соцсетей мира впервые публично прокомментировал происходящее с ним во Франции.**

Павел Дуров считает "ошибочным подходом" попытку привлечь новаторов к ответственности за использование третьими лицами платформы соцсетей. Основатель Telegram отметил, что в ЕС у Telegram есть официальный представитель, принимающий и отвечающий на запросы евроструктур. Более того, его адрес электронной почты публично доступен любому человеку в ЕС, который гуглит "адрес Telegram EU для правоохранительных органов".

И у французских властей было "множество способов" связаться с Дуровым, гражданином Франции, чтобы попросить о помощи. "Горячая линия" для борьбы с терроризмом во Франции ранее им уже была создана.

"Если страна недовольна интернет-сервисом, то общепринятой практикой является начало судебного иска против самого сервиса. Использование законов эпохи до смартфонов для обвинения генерального директора в преступлениях, совершенных третьими лицами на платформе, которой он управляет, является ошибочным подходом. Создание технологий и так является довольно сложным. Ни один новатор никогда не создаст новые инструменты, если он знает, что может быть привлечен к личной ответственности за потенциальное злоупотребление этими инструментами", - отметил основатель Telegram.

Павел Дуров заверил, что безопасность персональных данных граждан в "авторитарных странах" остается важной для его компании. И выразил уверенность в том, что "события августа приведут к тому, что Telegram и вся индустрия социальных сетей станут безопаснее и сильнее", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Иногда мы не можем договориться с регулятором страны о правильном балансе между конфиденциальностью и безопасностью. В таких случаях мы готовы покинуть эту страну. Мы делали это много раз. Когда Россия потребовала от нас передать "ключи шифрования" для обеспечения слежки, мы отказались и Telegram был запрещен в России. Иран потребовал заблокировать каналы протестующих, мы отказались и Telegram был запрещен в Иране. Мы готовы покинуть рынки, которые несовместимы с нашими принципами, потому что мы делаем это не ради денег. Нами движет намерение нести добро и защищать основные права людей, особенно в местах, где эти права нарушаются", - добавил глава Telegram.