---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240702044259/gagauzinfo.md/news/accidents/pozhari-v-turtsii-i-gretsii-mid-moldovi-vipustil-preduprezhdenie"
url: "https://gagauzinfo.md/news/accidents/pozhari-v-turtsii-i-gretsii-mid-moldovi-vipustil-preduprezhdenie"
language: ru
title: "Пожары в Турции и Греции: МИД Молдовы выпустил предупреждение"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-14
section: accidents
description: "Гражданам страны, находящимся в Турции и Греции, следующих транзитом или намеревающихся туда отправиться, нужно быть внимательными."
---

# Пожары в Турции и Греции: МИД Молдовы выпустил предупреждение

**Гражданам страны, находящимся в Турции и Греции, следующих транзитом или намеревающихся туда отправиться, нужно быть внимательными.**

Причиной тому являются лесные пожары.

На данный момент в Турции зарегистрировано 44 очага возгорания, 30 из них в сельской местности и 14 в лесных массивах. Очень высокие температуры в этот период повышают риск возникновения пожаров.

Этим летом в некоторых районах будут зафиксированы очень высокие температуры, что повысит риск возникновения пожаров растительности.

МИД Молдовы просит граждан следить за метео- и информационными сводками, проявлять осторожность, и сообщать в дипломатические представительства/консульства Молдовы о своем присутствии в опасной зоне.

Важно обеспечить наличие достаточного количества топлива, воды, продуктов питания и поддерживать в рабочем состоянии мобильные средства связи, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"В случае оповещения о пожарах в вашем районе следуйте указаниям местных властей и представителей отелей", - сказали в молдавском МИДе.

Посольство Молдовы в Турции:

Телефон: +90 541 687 21 04.

Электронная почта: ankara@mfa.gov.md consulat.ankara@mfa.gov.md

Генеральное консульство Молдовы в Стамбуле:

Телефон: +90 535 983 01 73.

Электронная почта: istanbul@mfa.gov.md

Посольство Молдовы в Греции:

Телефон: (+30)210699-03-72.

Электронная почта: atena@mfa.gov.md consulat.atena@mfa.gov.md