---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910164158/gagauzinfo.md/news/life/vremya-izgotovleniya-domashnego-vina-kak-ne-dopustit-tragedii-rekomendatsii-uchs-gagauzii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/vremya-izgotovleniya-domashnego-vina-kak-ne-dopustit-tragedii-rekomendatsii-uchs-gagauzii"
language: ru
title: "Время изготовления домашнего вина. Как не допустить трагедии – рекомендации УЧС Гагаузии"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-04
section: life
description: "В связи наступления сезона сбора винограда и изготовления вина в домашних условиях региональное управление чрезвычайных ситуаций АТО Гагаузия призывает жителей автономии соблюдать ряд правил безопасности."
---

# Время изготовления домашнего вина. Как не допустить трагедии – рекомендации УЧС Гагаузии

**В связи наступления сезона сбора винограда и изготовления вина в домашних условиях региональное управление чрезвычайных ситуаций АТО Гагаузия призывает жителей автономии соблюдать ряд правил безопасности.**

Процесс приготовления вина сложен и соблюдение на определенном этапе брожения сусла элементарных правил безопасности крайне важен. Дело в том, что при сбраживании сусла на мезге в качестве побочного продукта выделяется диоксид углерода (СО2). По расчетам, объем выделяющегося диоксида углерода в 30 – 60 раз превышает объем бродящего сусла. Этот бесцветный газ опасен тем, что хорошо растворяется в воде и крови, обладает наркотическим и раздражающим кожу и слизистые оболочки действием.

При концентрациях СО2 в воздухе более 3-4% появляется раздражение слизистой оболочки дыхательных путей, кашель, ощущение тепла в груди, раздражение глаз, повышение кровяного давления, сердцебиение и головокружение. Действие диоксида углерода усиливается при одновременном снижении содержания кислорода.

При концентрациях более 8 – 10% об. быстро наступает потеря сознания и смерть вследствие остановки дыхания. При концентрации СО2 20% об. в течение нескольких секунд наступает паралич жизненных центров, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

Наиболее простым способом обнаружения наличия СО2 является внесение зажжённой свечи в помещение, где происходит процесс брожения. Если пламя горит нормально, то опасности нет. Если свеча гаснет, значит, в воздухе кислорода нет и спускаться категорически нельзя.

Чтобы избежать случаев отравления углекислым газом, РУЧС АТО Гагаузия рекомендует виноделам соблюдать следующие элементарные правила:

Если все же отравление углекислым газом произошло, то пострадавшего необходимо немедленно извлечь из зоны риска, соблюдая меры предосторожности, облить холодной водой и вызвать "скорую помощь" по номеру 112, при необходимости осуществлять сердечно-легочную реанимацию.