---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227121516/gagauzinfo.md/news/life/novogodnie-sorevnovaniya-v-gagauzii-u-kogo-elka-vishe"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/novogodnie-sorevnovaniya-v-gagauzii-u-kogo-elka-vishe"
language: ru
title: "Новогодние \"соревнования\" в Гагаузии. У кого елка выше?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-26'
section: life
description: "В этом году в канун новогодних праздников населённые пункты Гагаузии один за другим объявляют о том, что включают елочные огни, словно соревнуясь у кого елка выше и краше."
---

# Новогодние "соревнования" в Гагаузии. У кого елка выше?

**В этом году в канун новогодних праздников населённые пункты Гагаузии один за другим объявляют о том, что включают елочные огни, словно соревнуясь у кого елка выше и краше.**

Так в селе Авдарма, Комратского района уже около восьми лет подряд в центре села наряжали высокую 15-ти метровую новогоднюю ель.

"В этом оду мы решили больше не устанавливать ту искусственную ель, так как она уже изжила свое. В этом году мы поставили живую ель на площадь переде музеем и нарядили ее. Примерная ее высота - 7-8 метров. Она была посажена в 2012 году", - рассказал примар Авдармы.

Зажгли огни недавно и на новогодней ели в центре села в Бешалма, Комратского района. Однако там красуется искусственная новогодняя красавица, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Наша ель имеет в высоту примерно шесть метров, и диаметром около двух-трех метров. И да, она искусственная. Мы не хотели резать дерево, чтобы оно украсило наш праздник, а затем завяло. А эту мы можем использовать еще несколько лет подряд", - отметил примар села Бешалма.

В селе Копчак, Чадыр-Лунгского района традиционно уже много лет подряд наряжают живую новогоднюю красавицу, которая растет в центре села неподалеку от примэрии и Дома культуры. Ее высота еще два года назад уже превысила 20 метров.