---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108143550/gagauzinfo.md/news/life/na-zarplati-uchitelyam-v-gagauzii-ne-hvataet-38-millionov-leev-kak-eto-sluchilos"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/na-zarplati-uchitelyam-v-gagauzii-ne-hvataet-38-millionov-leev-kak-eto-sluchilos"
language: ru
title: "На зарплаты учителям в Гагаузии не хватает 38 миллионов леев. Как это случилось"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-24'
section: life
description: "Учреждения образования из Гагаузии, которые финансируются правительством страны, столкнулись с нехваткой средств на выплату заработных плат персонала учебных заведений."
---

# На зарплаты учителям в Гагаузии не хватает 38 миллионов леев. Как это случилось

**Учреждения образования из Гагаузии, которые финансируются правительством страны, столкнулись с нехваткой средств на выплату заработных плат персонала учебных заведений.**

Об этом говорилось на заседании Исполнительного комитета Гагаузии в четверг, 24 октября.

Члены Исполкома Гагаузии обсудили внесение изменений в бюджет этого года. Речь идет о выделении властями страны дополнительных  5,7 миллиона леев на выплату учреждениям образования. Эти деньги пошли на покрытие зарплат в детсады, по школам ситуацию не решили.

Проблема заключается в том, что с 1 января 2024 года правительство подняло зарплаты  бюджетников, но денег на это просто не выделило. В результате только в школах Гагаузии искусственно созданный дефицит бюджета составил 38 миллионов леев.

Власти автономии за счет своих средств "изыскали резервы на выплату" зарплат до конца года тем школам, которые финансируются из бюджета Гагаузии. Об этом говорилось на встречах с отраслевыми управлениями и районными администрациями, сказала глава управления финансов Гагаузии Татьяна Дойчева.

У нее поинтересовался, хватает ли денег на зарплаты учителям, вице-спикер НСГ Николай Орманжи.

"Я так понимаю, вы изыскали возможность и все учреждения образования не будут иметь каких-либо проблем с выплатой заработной платы. Я правильно понимаю?", - сказал Орманжи.

"Нет, пока речь идет о других учреждениях, которые финансируются за счет собственных доходов нашего бюджета", ответила Татьяна Дойчева. Она подчеркнула, что "пока по учреждениям образования вопрос открытый", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Соответствующая информация была представлена в министерство финансов. Нехватка средств на учреждения образования и спортивные школы составляет 38 миллионов леев. Таких средств в нашем бюджете нет. Мы ходатайствуем, чтобы, как и положено, они были выделены из государственного бюджета", - отметила Татьяна Дойчева.

По ее словам, "пока оповещения, что эта сумма нам выделяется, не поступило".