---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240129214157/gagauzinfo.md/news/sport/saksan-zavershil-pervuyu-chast-ligi-1-bez-edinogo-porazheniya"
url: "https://gagauzinfo.md/news/sport/saksan-zavershil-pervuyu-chast-ligi-1-bez-edinogo-porazheniya"
language: ru
title: "\"Саксан\" завершил первую часть Лиги 1 без единого поражения"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-12-27'
section: sport
description: "В Молдове завершились матчи первой фазы Лиги 1, а это значит, что пора подводить итоги летне-осенней части сезона."
---

# "Саксан" завершил первую часть Лиги 1 без единого поражения

**В Молдове завершились матчи первой фазы Лиги 1, а это значит, что пора подводить итоги летне-осенней части сезона.**

Перед началом турнира команды разделили на две группы по шесть команд. В группу "А" вошли кишиневская "Виктория", тираспольские "Шериф-2" и "Динамо-Авто", рыбницкая "Искра", "Сперанца" из Дрокии, а также ФК "Унгены".

В группу "Б" помимо чадыр-лунгского "Саксана" попали комратские "Универ" и "Олимп", кишиневский "Реал Сукчес", "Сперанис" из Ниспорен и ФК Фалешты. Каждая из команд провела по 15 матчей в своей группе.

По результатам первой фазы, "Саксан" занял первое место в своей группе Лиги 1. Чадыр-Лунгский коллектив оказался единственным во всей лиге (среди групп "А" и "Б"), который сумел завершить сезон без единого поражения.

"Черно-белые" одержали 10 побед и ещё 5 раз сыграли вничью, набрав 35 очков (лучший результат во всем турнире). Больше всего баллов "Саксан" набрал в гостевых матчах – 20 очков. "Саксану" принадлежит и лучшая разница по забитым и пропущенным голам в группе "Б": чадыр-лунгцы забили 44 гола, при этом пропустили всего 14.

В они забивали 2,93 гола за матч (или каждые 30,7 минут). Это лучший результат как в группе "Б", так и во всей Лиге 1. 20 голов были забиты в первом тайме, 24 – во втором. Статистика показывает, что чаще всего "сороки" завершали атаки взятием ворот на отрезке 81-90 минуты матча (8 голов забито в этот период).

По статистике пропущенных голов "Саксан" – лучший в своей группе, но уступает "Шерифу-2" из группы "А". "Сороки" в среднем пропускали 0,93 гола за матч (или каждые 96,4 минуты). 10 голов "черно-белые" пропустили в первом тайме, ещё 4 – во втором.

Гагаузская команда пять раз обыгрывала своего соперника с разницей более трех мячей: дважды наши парни завершили матч со счетом 5: 0 (против "Реал Сукчеса" и "Сперанис").

При этом "Реал Сукчес" разгромно уступил парням из Чадыр-Лунги не единожды – в заключительном туре первой фазы 16 декабря кишиневская команда в Чадыр-Лунге проиграла со счетом 0: 6. От нападающих "сорок" на своем поле также пострадали "Фалешты" (4: 7) и комратский "Олимп".

Игроки "Саксана" возглавляют топ-5 бомбардиров группы "Б" Лиги 1. На первом месте – Ламах Бамба и Райан Гиберо (по 10 голов). Абубакар Умар делит второе место в списке с Дмитрием Маняковым из "Фалешт" (по 8 голов), а Усман Абба находится на четвертой строчке в гонке бомбардиров нашей группы (6 голов).

Во всем турнире (учитывая обе группы) больше Бамбы и Гиберо забил лишь прославленный молдавский нападающий Евгений Сидоренко, выступающий за ФК "Унгены" (15 голов).

"Саксан" – самая молодая команда в группе "Б" Первой Лиги. Средний возраст коллектива из Чадыр-Лунги составляет 18 лет. К примеру, средний возраст финишировавшего вторым комратского "Универа" равен 25,87 лет – это самая взрослая и опытная команда в группе. Учитывая обе группы Лиги 1, немного моложе "сорок" были только дублеры тираспольского "Шерифа" – 17,8 лет.

Лидером по игровому времени на поле среди игроков "Саксана" является Хамису Алию – он сыграл 1260 минут. Следом идут Кристиан Леу (1215 минут), Абдул Туре (1170 минут) и Райан Гиберо (1163 минуты). Замыкает пятерку по игровому времени Дональд Гла (1159 минут).

Впереди у "сорок" отпуск и подготовка ко второй фазе Лиги 1 - в ней "сорок" ожидают соперники из Суперлиги – "Флорешты" и "Спартаний", а также лучшие команды Первой лиги – "Виктория" Кишинев, "Сперанца" Дрокия и "Универ" Комрат.

Начало второй фазы Лиги 1 запланировано на 8-9 марта 2024 года. В первом туре "Саксан" на выезде сыграет со "Сперанцей" из Дрокии.