---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610170539/gagauzinfo.md/news/politics/bashkan-v-moskve-sandu-gotovit-falsifikatsii-v-tyurmah-okazhetsya-polstrani"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/bashkan-v-moskve-sandu-gotovit-falsifikatsii-v-tyurmah-okazhetsya-polstrani"
language: ru
title: "Башкан в Москве: Санду готовит фальсификации, в тюрьмах окажется полстраны"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-10
section: politics
description: "В Москве прошел очередной съезд политического блока \"Победа\", в котором принимало участие и руководство Гагаузии."
---

# Башкан в Москве: Санду готовит фальсификации, в тюрьмах окажется полстраны

**В Москве прошел очередной съезд политического блока "Победа", в котором принимало участие и руководство Гагаузии.**

Башкан Евгения Гуцул подняла вопрос предстоящего референдума по евроинтеграции.

"Мы получаем сигналы со всей страны и из-за рубежа, как режим Санду и его друзья в Европе и США готовятся обеспечить и массовую явку, и фальсификацию. На участках с маленькой явкой они сами хотят пропечатать  бюллетени и вбросить их в урны", - заявила Евгения Гуцул.

В случае, если Санду и PAS победят с голосами "за" референдум о вступлении Молдовы в ЕС, "итог будет страшным".

"Они убьют наше сельское хозяйство. Загонят страну в войну на Украине. Запретят все оппозиционные партии, кроме их ручных. Окончательно закроют все независимые СМИ, а в тюрьмах окажется полстраны, кто скажет слово против. Всё это они оправдают результатами референдума", - отметила Евгения Гуцул.

По ее словам, "единственный способ победить — это всем нам выйти и самим проголосовать против их референдума", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Не игнорировать, не бойкотировать, а поставить галочку против! Против Санду, против коррупции, против лжи, против предательства и против PAS", - добавила башкан.

Она призвала молдаван "вместе показать, кто в Молдове хозяин".