---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415001955/gagauzinfo.md/news/money/anastasov-gutsul-s-otkritiem-rinka-v-rf-upakovochnii-dvor-v-komrate-nuzhen-esche-bolshe"
url: "https://gagauzinfo.md/news/money/anastasov-gutsul-s-otkritiem-rinka-v-rf-upakovochnii-dvor-v-komrate-nuzhen-esche-bolshe"
language: ru
title: "Анастасов – Гуцул: с открытием рынка в РФ упаковочный двор в Комрате нужен еще больше"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-04-12'
section: money
description: "Для строительства упаковочного двора в столице автономии, способного сортировать, упаковывать, хранить и выпускать сельхозпродукцию, выращенную аграриями из Гагаузии, становится все больше аргументов."
---

# Анастасов – Гуцул: с открытием рынка в РФ упаковочный двор в Комрате нужен еще больше

**Для строительства упаковочного двора в столице автономии, способного сортировать, упаковывать, хранить и выпускать сельхозпродукцию, выращенную аграриями из Гагаузии, становится все больше аргументов.**

Примар Комрата Сергей Анастасов прокомментировал информацию об открытии российского рынка для продукции из Гагаузии, а также сегодняшние заявления главы автономии.

Евгения Гуцул, напомним, сказала, что аграрные предприятия региона способны вырастить более 17 тысяч тонн косточковых фруктов, но продают свой товар "за бесценок". Возврат же на рынок России создает "мощные стимулы для инвестирования в высадку новых садов, строительство ирригационных систем, приобретение холодильных комплексов и новой техники", а также для создания рабочих мест.

В Исполкоме уже обсудили "как помочь гагаузским аграриям максимально реализовать новые возможности для сбытa урожая" и намерены "помогать нашим аграриям выстраивать новые логистические цепочки и выходить в крупные торговые сети на территории Российской Федерации".

Сергей Анастасов подчеркнул, что власти Комрата по-прежнему ждут денег от Исполкома для начала строительства упаковочного двора площадью в 2,8 тысяч квадратных метров, способного обработать от 4 до 6 тысяч тонн сельхозпродукции, преимущественно косточковых фруктов.

"Крупные маркеты давно уже закупают лишь отсортированную, качественную и хорошо упакованную продукцию в больших объемах – это дает более высокую цену для производителя, позволяет открывать рабочие места, инвестировать в бизнес, создавать рабочие места", - отметил для новостного портала Gagauzinfo.MD Сергей Анастасов.

По его словам, упакованный товар "продается намного быстрее на любом рынке, не только российском". В то же время с открытием российского рынка для гагаузских аграриев, "упаковочный двор нужен еще больше".

"Но мы не согласны брать на себя все финансирование этого проекта в условиях, когда 70% налоговых поступлений от деятельности упаковочного двора поступят в бюджет Гагаузии, а не Комрата. Это несправедливо. Мы надеемся, что Исполком выделит контрибуцию примэрии Комрата, как того требует закон, и упаковочный двор будет построен", - заключил Анастасов.

Напомним, накануне стало известно о том, что Росссельхознадзор проинформировал Национальное Агентство по безопасности пищевых продуктов о том, что Россия открывает свой рынок для предприятий из 26 населенных пунктов Гагаузии. ПОДРОБНЕЕ