---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327203310/gagauzinfo.md/news/politics/artisti-iz-gagauzii-popali-na-glavnuyu-teatralnuyu-premiyu-moldovi"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/artisti-iz-gagauzii-popali-na-glavnuyu-teatralnuyu-premiyu-moldovi"
language: ru
title: "Артисты из Гагаузии попали на главную театральную премию Молдовы"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-09
section: politics
description: "Союз театральных деятелей Молдовы провел ежегодную церемонию награждения \"Gala Premiilor UNITEM-2024\"."
---

# Артисты из Гагаузии попали на главную театральную премию Молдовы

**Союз театральных деятелей Молдовы провел ежегодную церемонию награждения "Gala Premiilor UNITEM-2024".**

В состав жюри «Gala Premiilor UNITEM-2024»4 вошли актриса Онорина Бурлаку-Тэнасе, председатель жюри, актер Константин Харет и Анна Гилаш, преподаватель кафедры театральных исследований Академия музыки и театра и изобразительного искусства.

Члены жюри смотрели спектакли, поставленные в профессиональных театрах Молдовы, в период с 10 апреля 2023 по 2 февраля 2024 года.

До 24 марта жюри смотрело и прослушивало номинированные спектакли и в вечер церемонии награждения секретным голосованием определило победителей.

Гагаузский Национальный театр имени Танасоглу также был представлен в номинациях премии. Соискателями ежегодной премии стали:

- Михаил Константинов, директор Гагаузского Национального театра им.Д.Танасоглу – Премия "Александра Федько".
- Михаил Гагауз, художественный руководитель Гагаузского Национального театра им.Д.Танасоглу – Премия Президента UNITEM.
- Андрей Беженар, оператор / корреспондент Гагаузского Национального театра им.Д.Танасоглу – Премия "Omul din culise".

Также спектакль театра имени Танасоглу "Женитьба. Наше время" (режиссер Дмитрий Коев) был номинирован на две премии "Специальная премия жюри" и "Лучшая хореография и пластика".

По результатам конкурса Специальная премия жюри досталась спектаклю "1946" по мотивам "Книги голода" Ларисы Тури в постановке Славы Самбриша, Республиканский театр "Лучафэрул", сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD.

"Лучшая хореография и пластика" – Дмитрий Ахмадиев, спектакль "Моцарт и Сальери" А.С. Пушкина в постановке Дмитрия Ахмадиева, Тираспольский театр драмы и комедии им. Н. Аронецкой.