---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006104402/gagauzinfo.md/news/politics/mazheiks-kishinevu-ne-budut-navyazivat-zakon-o-prodazhe-zemli-inostrantsam"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/mazheiks-kishinevu-ne-budut-navyazivat-zakon-o-prodazhe-zemli-inostrantsam"
language: ru
title: "Мажейкс: Кишиневу не будут навязывать закон о продаже земли иностранцам"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-10-03'
section: politics
description: "Посол Евросоюза Янис Мажейкс считает, что стал жертвой пропаганды, организованной Кремлем."
---

# Мажейкс: Кишиневу не будут навязывать закон о продаже земли иностранцам

**Посол Евросоюза Янис Мажейкс считает, что стал жертвой пропаганды, организованной Кремлем.**

По его словам, этот аспект будет специально согласован в соответствии с просьбой властей Республики Молдова, сообщает point.md со ссылкой на tvrmoldova.md

Разъяснения последовали после того, как его предыдущие заявления на эту тему были намеренно искажены.

Предметом пропаганды стало недавнее заявление посла Евросоюза в Республике Молдова Яниса Мажейкса об обороте капитала в ЕС. На вопрос журналистов дипломат пояснил, что он имел в виду практику некоторых европейских стран, но это решают правительства соответствующих государств, и не существует закона, который требовал бы продажи земли.

"Я очень четко услышал послания президента и премьер-министра о том, что Молдова будет обеспечивать национальные интересы в переговорном процессе. И да, я могу подтвердить, что это цель переговоров. Практически все страны, ставшие членами ЕС за последние 20 лет, согласовали различные запреты и ограничения на продажу земли иностранцам, и это ждет Молдову», - сказал Мажейкс.

Однако заявление главы делегации Евросоюза было быстро искажено и легло в основу дезинформационных кампаний, вброшенных в публичное пространство.

«Многие из этих дискуссий исходят не из Молдовы, а из России», - заявил Мажейкс, еще раз подчеркнув важность обеспечения национального интереса нашей страны.

Ложные сообщения на эту тему были развенчаны экспертами по внешней политике. Они привели примеры таких стран, как Румыния, Венгрия, Польша, Латвия и Хорватия, которые установили на определенный период полный запрет на продажу сельскохозяйственных земель иностранцам.

Премьер-министр Дорин Речан заявил, что в рамках переговоров о вступлении Республика Молдова также потребует применения ограничений на продажу земли иностранным гражданам. Переговоры о вступлении начались летом этого года.