---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221213725/gagauzinfo.md/news/politics/esche-10-mln-evro-na-reformu-pravosudiya-vizit-maii-sandu-v-bryussel"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/esche-10-mln-evro-na-reformu-pravosudiya-vizit-maii-sandu-v-bryussel"
language: ru
title: "Еще 10 млн евро на реформу правосудия: визит Майи Санду в Брюссель"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-11'
section: politics
description: "Помощь в размере 50 миллионов евро, объявленная Урсулой фон дер Ляйен для Молдовы, представляет собой последний транш макрофинансовой помощи в размере 295 миллионов евро, выделенной в июле 2022 года. По данным пресс-службы Еврокомиссии, 45 миллионов евро представляют собой кредиты, и еще пять миллионов - гранты."
---

# Еще 10 млн евро на реформу правосудия: визит Майи Санду в Брюссель

**Помощь в размере 50 миллионов евро, объявленная Урсулой фон дер Ляйен для Молдовы, представляет собой последний транш макрофинансовой помощи в размере 295 миллионов евро, выделенной в июле 2022 года. По данным пресс-службы Еврокомиссии, 45 миллионов евро представляют собой кредиты, и еще пять миллионов - гранты.**

Деньги, которые поступят ​​в ближайшие дни, помогут властям покрыть часть потребностей в финансировании с 2024 года, обеспечить макроэкономическую стабильность и поддержать программу реформ, разработанную совместно с Международным валютным фондом, сообщает новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на rupor.md.

Представители Европейской Комиссии хвалят Молдову за прогресс, изменения в системе правосудия и борьбу с коррупцией, улучшение экспертизы в энергетическом секторе, а также принятие программы, направленной на борьбу с неофициальным трудоустройством.

При этом сразу после объявления о помощи Молдове в 50 миллионов евро председатель Еврокомиссии заявила о выделении еще 10 миллионов евро. Деньги предназначены для укрепления процесса реформы правосудия.

«Мы движемся к Европейскому Союзу, потому что хотим лучшей жизни для каждого из нас, и наши европейские друзья поддерживают нас в этих усилиях. Вместе мы строим европейскую Молдову, чтобы каждый гражданин мог почувствовать перемены к лучшему», — заявила Майя Санду после встречи с Урсулой фон дер Ляйен.

10 по 11 декабря Майя Санду находится в Брюсселе, где у нее запланированы встречи с новыми или переизбранными лидерами Европейского Союза, а также с новым главой НАТО Марком Рютте.