---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319121344/gagauzinfo.md/news/politics/evgeniya-gutsul-poobeschala-otkrit-predstavitelstvo-gagauzii-v-moskve"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/evgeniya-gutsul-poobeschala-otkrit-predstavitelstvo-gagauzii-v-moskve"
language: ru
title: "Евгения Гуцул пообещала открыть представительство Гагаузии в Москве"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2023-05-15'
section: politics
description: "Евгения Гуцул сообщила о своем намерении открыть представительство региона в Москве."
---

# Евгения Гуцул пообещала открыть представительство Гагаузии в Москве

**Евгения Гуцул сообщила о своем намерении открыть представительство региона в Москве.**

Победитель выборов главы Гагаузской автономии Евгения Гуцул высказалась за укрепление отношений региона с Россией.

"Мы, так скажем, партия пророссийская. Мы хотим дальше дружить с Российской Федерацией, дружить с другими странами. Мы не хотим никаких конфликтов", - сказала Гуцул журналистам в понедельник после объявления предварительных результатов второго тура выборов Центральной избирательной комиссией Гагаузии.

Среди первых шагов она намерена открыть представительство молдавского региона в Москве, а также провести переговоры о разблокировании экспорта сельхозпродукции в Россию. Она подпала под запрет в августе 2022 года из-за нарушения карантинных норм.

По данным Центральной избирательной комиссии Гагаузии, за Гуцул проголосовали 27 376 избирателей, а за ее соперника из Партии социалистов Республики Молдова Григория Узуна - 24 913.

Ранее там сообщили, что выборы прошли без существенных нарушений. Явка во втором туре составила 54,5%, что на 3,3 процентных пункта ниже, чем в первом, пишет ТАСС.

Отношения между Кишиневом и Москвой ухудшились после избрания президентом республики Майи Санду в 2020 году. После выборов она заявила, что планирует отправиться с визитом в РФ, чтобы обсудить важные проблемы двусторонних отношений. Среди них она назвала экспорт молдавской продукции, поставки газа, а также поддержку сотен тысяч молдавских граждан, которые работают в России.

Однако Москву Санду так и не посетила и стала игнорировать встречи в рамках СНГ, а с началом спецоперации на Украине она заняла сторону Запада и стала резко критиковать Москву.