---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240402052732/gagauzinfo.md/news/politics/konflikt-kishineva-i-komrata-vadim-cheban-nazval-tri-stsenariya-razvitiya-sobitii"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/konflikt-kishineva-i-komrata-vadim-cheban-nazval-tri-stsenariya-razvitiya-sobitii"
language: ru
title: "Конфликт Кишинева и Комрата: Вадим Чебан назвал три сценария развития событий"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: Назад-01-22
section: politics
description: "И Кишинев, и Комрат виновны в затянувшейся на год \"войне всех против всех\", уверен глава Moldovagaz, экс-замглавы Гагаузии Вадим Чебан."
---

# Конфликт Кишинева и Комрата: Вадим Чебан назвал три сценария развития событий

**И Кишинев, и Комрат виновны в затянувшейся на год "войне всех против всех", уверен глава Moldovagaz, экс-замглавы Гагаузии Вадим Чебан.**

Последнее заседание рабочей группы по Гагаузии состоялось 28 февраля 2023 года. Тогда были рассмотрены результаты деятельности за 2022 год и определены приоритеты на ближайшее будущее, в надежде на продолжение плодотворного сотрудничества. Однако вот уже год как "этот инструмент заблокирован, межпарламентские контакты поддерживаются только на личном уровне".

"Руководители местных органов самоуправления вынуждены напрямую обращаться за помощью в парламент и правительство для выполнения своих прямых задач – налицо системная проблема для всего региона. Затянувшийся на год конфликт "всех против всех" негативно сказывается на жизни каждого жителя Гагаузии. Решения не видно", - заявил в своем телеграм-канале Вадим Чебан.

По его словам, "впервые за последние десять лет взаимоотношения Кишинева и Комрата снова находятся на нижней точке". Кризис усугубляется "использованием геополитической риторики, а также тем, что представители сторон не стесняются в выражениях, лишь подливая масла в огонь".

Вадим Чебан уверен, что "каждая из сторон несет свою долю ответственности за сложившуюся ситуацию".

Сегодня официальный Кишинев, минуя Исполком и НСГ, налаживает прямые контакты с представителями местного управления и бизнесом, а в автономию за три дня приехали президент Майя Санду, премьер Дорин Речан и министр инфраструктуры Андрей Спыну. Это "важные сигналы населению, что автономия есть часть республики, и никакие политические конфликты не помешают центру выполнять свои обязательства перед жителями региона". В то же время "резкая реакция НСГ и представителей Исполкома на эти сигналы лишь подчеркивает слабость властей Гагаузии, а также политически обоснованное нежелание идти на конструктивный компромисс", считает Вадим Чебан.

Ситуация может развиваться в следующих направлениях, подчеркнул он, цитируемый новостным порталом Gagauzinfo.MD.

Он с уверенностью отметил, что решение кризиса возможно "только с позиции защиты реальных жизненных интересов жителей Гагаузии", а "сиюминутные уступки и закулисные политические договоренности (которые на следующий же день будут забыты), приведут к очередному кризису, лишь усугубив взаимное недоверие".