---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908120900/gagauzinfo.md/news/life/v-dezginzhe-do-sih-por-net-doma-kulturi-chto-govoryat-vlasti"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/v-dezginzhe-do-sih-por-net-doma-kulturi-chto-govoryat-vlasti"
language: ru
title: "В Дезгинже до сих пор нет Дома культуры. Что говорят власти"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-08-21'
section: life
description: "В селе Дезгинжа до сих пор нет здания Дома культуры. Почему так произошло и какова цена вопроса его строительства, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD примар Василий Капсамун."
---

# В Дезгинже до сих пор нет Дома культуры. Что говорят власти

**В селе Дезгинжа до сих пор нет здания Дома культуры. Почему так произошло и какова цена вопроса его строительства, рассказал новостному порталу Gagauzinfo.MD примар Василий Капсамун.**

Согласно заключению технической экспертизы, которая определила необходимым укрепление стен и перекрытий сельского Дома культуры, в 2017 году, на реконструкцию из регионального бюджета было выделено 2 миллиона 153 тысячи леев.

Однако, местные советники приняли решение направить данные денежные средства на снос ДК. Тогда средств хватило только на возведение нового фундамента.

"Фундамент у нас есть. Мы написали проект на, так сказать, "серый вариант" здания. Это строительство стен, установка крыши. С этим проектом на первый этап строительства куда только мы не обращались. И республиканские фонды, и международные, и в президентуру, и к региональным властям. Но пока безуспешно. Только чтобы построить серый вариант обновленная смета проекта на общую сумму в 7,5 миллиона леев", - рассказал Василий Капсамун.

Он добавил, что документация для второго этапа проекта – внутренних работ, проведение нового электропровода, отопления,  будет разработана "как только завершат строительство первого, потому что никому неизвестно, сколько пройдет времени, пока построится здание и как за этот период подорожают материалы и работа".