---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221172351/gagauzinfo.md/news/politics/tri-gazovih-stsenariya-i-pochemu-zateyali-igru-v-chp"
url: "https://gagauzinfo.md/news/politics/tri-gazovih-stsenariya-i-pochemu-zateyali-igru-v-chp"
language: ru
title: "Три газовых сценария и почему затеяли игру в ЧП"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-12-13'
section: politics
description: "Украина вовсе не намерена закручивать газовый вентиль на своей границе с Россией. С нового года топливо по-прежнему сможет идти транзитом через соседнюю страну. И все же официальный Кишинев вовсю готовится к введению чрезвычайного положения в энергетике, а Приднестровье уже объявило план выживания без российского газа. Ситуацию подают как кризисную, хотя Молдова оказалась единственным государством в регионе, столкнувшимся с проблемами."
---

# Три газовых сценария и почему затеяли игру в ЧП

**Украина вовсе не намерена закручивать газовый вентиль на своей границе с Россией. С нового года топливо по-прежнему сможет идти транзитом через соседнюю страну. И все же официальный Кишинев вовсю готовится к введению чрезвычайного положения в энергетике, а Приднестровье уже объявило план выживания без российского газа. Ситуацию подают как кризисную, хотя Молдова оказалась единственным государством в регионе, столкнувшимся с проблемами.**

Для официального Киева это вопрос принципиальный. Украину уже немало упрекали в том, что она берет деньги у страны, с которой ведет освободительную войну. Где же принципы?! И вот с 1 января 2025 года Украина сможет взимать плату за транспортировку российского газа не с того, кто его продает – то есть ПАО "Газпром", а с того, кто его покупает.

Сразу оговорюсь, что российский газ страны Евросоюза по-прежнему закупают. Только в сентябре 2024-го, по данным Евростата, ряд европейских стран закупил максимальные объемы трубопроводного топлива из России за последние полтора года. Италия — €315,5 млн, Венгрия — на €219,6 млн, Греция — на €166,9 млн, Словакия — €125,5 млн. И у такого повышенного спроса была причина, пишет NOI.md.

Как Украина меняет правила 31 декабря 2024 года истекает срок действия контракта между Украиной и "Газпромом" о транзите газа. Он действовал с конца 2019-го на основе формулы «качай или плати» (до этого была «бери или плати»). И "Газпром" был обязан оплатить прокачку через газотранспортную систему Украины (ГТС) зафиксированного в документе объема, независимо от фактических поставок. В контракте оговаривались не менее 40 млрд кубометров в 2021–2024 годах.

Контракт также предусматривал анбандлинг, то есть юридическое и операционное отделение от «Нафтогаза» функции транспортировки газа. Технической эксплуатацией ГТС стал заниматься «Оператор ГТС Украины» (ОГТС), и эта компания существенно расширила возможности прокачки – теперь она может поставлять газ не только с востока на запад, но и в реверсном режиме с запада на восток.

Напомню, что именно на западе Украины находятся подземные газовые хранилища (ПГХ), и по состоянию на середину октября в них было накоплено 12,2 млрд кубометров. Это гораздо больше, чем было отобрано из ПГХ в прошлый отопительный сезон (8,5 млрд кубометров), но существенно меньше, чем допускают мощности хранилищ (более 30 млрд кубометров, что является третьим показателем в мире). 

Удобство логистических процессов делает хранение природного газа выгодным как для украинских компаний, работающих с трансграничной транспортировкой, так и для иностранных трейдеров. Функционирование в реверсном режиме позволяет обеспечивать газом и все регионы страны. Единственная вероятная проблема — могут возникать сложности с ослаблением давления в системе. Но чтобы этого избежать, как говорят специалисты, достаточно поддерживать давление путем большего использования газоперекачивающих агрегатов и увеличить объем газа в подземных хранилищах. 

Таким образом, Украина заинтересована не только в поддержании, но и в укреплении функциональности своей ГТС. Вкупе с потенциалом крупнейших в Европе ПГХ отрасль может давать стране, по расчетам Ассоциации «Нефть и газ Украины», до 12 млрд долларов в год. Газ в Украину должен заходить, притом в объемах, необходимых для стабильной работы ее ГТС, и это довольно большие объемы. 

Так что газовый вентиль на границе с Россией Украина закрывать не намерена. Она лишь готовится повысить тариф на транспортировку. Вот это уже вынужденная мера в условиях войны и общего снижения объемов прокачки топлива через украинскую территорию. Она и спровоцировала рост транспортировки газа в страны ЕС осенью. Хотя есть еще один принципиальный момент.

В чем суть проблемы

С истечением контракта на транспортировку газа из России "Газпром" будет терять право собственности на топливо, как только оно пересечет границу с Украиной. На украинской территории в силу будут вступать права собственности ОГТС на газ. Однако Украина заявляет, что не желает самостоятельно осуществлять транзит метана, поступившего из России. Иначе ей придется пойти на нарушение собственной Конституции, которая запрещает любое взаимодействие с российскими компаниями.

По сути, Украина не против того, чтобы российский газ и в будущем заходил на ее территорию, но она не хочет заниматься юридическими и финансовыми вопросами его транзита (условия, объемы, направления). Все эти моменты должен взять на себя кто-то другой. Именно поэтому Киев оставил импортерам российского газа довольно широкий спектр возможностей. Один из вариантов продления транзита из России через Украину — прямые договоры европейских компаний о поставках газа. Их можно заключать как с "Газпромом", так и с украинской стороной. В этом случае компании будут забирать газ на российско-украинской границе и самостоятельно договариваться с Киевом о его прокачке дальше на запад.

 Другой вариант — европейские компании станут закупать азербайджанский газ. В силу того, что только Азербайджан, помимо России, способен поставлять метан на запад по трубопроводам. Однако азербайджанским в данном случае газ будет лишь с юридической точки зрения. Азербайджанская компания выступит в роли фирмы-прокладки: перекупит газ у России, заключит соглашение на транзит из Украины и станет перепродавать его в Европу как азербайджанский. Василий Киртока: «Мы не видим принципиальных проблем, которые нельзя решить с Газпромом…»

Третий вариант: хранение газа в украинских ПХГ с последующим использованием владельцем по своему усмотрению. Такое предложение уже сделано Азербайджану и Словакии, сообщило в ноябре издание hromadsckе. Азербайджан мог бы закачивать газ в украинские хранилища и продавать его на европейском рынке в зависимости от спроса. Словакия могла бы покупать газ на границе, хранить его в Украине и использовать при необходимости. Такая схема будет юридически считаться не транзитом, а реэкспортом газа из Украины.

Европейские примеры для Молдовы

Венгрия и Словакия еще летом начали переговоры с Азербайджаном об импорте газа. Как сообщал Bloomberg, речь идет о покупке 12−14 млрд кубометров ежегодно по следующей схеме: поставки газа будет обеспечивать азербайджанская компания SOCAR, а венгерская MVM и словацкая SPP займутся транспортировкой в Европу. Россия со своей стороны отдаст эквивалентный объем газа на границе с Украиной (в Судже), а Украина получит транзитные платежи (около $800 млн ежегодно). Поставки газа от "Газпрома" в Австрию взялась обеспечить по долгосрочному контракту местная энергетическая компанией OMV. По данным Bloomberg, на эти поставки придется около половины всего экспорта "Газпрома" в Евросоюз.

Может ли такие же схемы использовать Молдова? Безусловно. Как считает бизнес-аналитик и отраслевой эксперт-практик Андрей Дамашкан, наша страна также могла бы покупать газ через Азербайджан. «Газ будет считаться азербайджанским, хотя на самом деле будет российским, — пояснил специалист в ходе открытой лекции в Lectorium Chișinău. — Стороны просто обменяются. Азербайджан докупает российский газ через Дагестан, особенно зимой, так что топливо из России действительно зайдет в эту страну, а то, которое пойдет через Украину, с юридической точки зрения будет азербайджанским».

Возможно и подключение европейской фирмы-прокладки. «Молдова будет жаловаться в Европейский совет, и тот подберет европейского трейдера, который и станет импортировать газ через Украину», — полагает Андрей Дамашкан. Правда, принадлежать этот газ будет либо той самой фирме-прокладке, либо ОГТС Украины. Они на транзитной услуге заработают, и кто-то им услугу должен будет оплатить. По логике, для Молдовы выгоднее всего, чтобы покупателем стал «Энергоком», тогда она и стабильность на Днестре сохранит, и выгодные цены на электроэнергию для жителей Правобережья. Рассматривают ли молдавские власти подобный сценарий?

Фактор украинского юга

Впрочем, есть и третий сценарий сохранения газовых поставок в Приднестровье. Его подсказывает сам уклад обеспечения газом тех южных регионов Украины, которые граничат с Вулканештским, Тараклийским, Чадыр-Лунгским и Чимишлийским районами Молдовы. Эти украинские территории обеспечиваются метаном из газопровода, который связывает Исакчу и Каушаны. Туда идет газ, который поступает через точку входа в Грибениках, то есть из Центрального газового коридора, а не через Трансбалканскую ветку.

Дело в том, что после начала полномасштабной войны в Украине и диверсификации газовых маршрутов, Румыния, отговариваясь военными угрозами, стала перенаправлять закупаемый Молдовой газ из Исакчи в Яссы, а затем он движется по новому газопроводу Яссы-Унгены-Кишинев. Как отмечает Андрей Дамашкан, Румыния «принципиально забирает газ в Исакче, чтобы амортизировать новый газопровод, и не пускает топливо к Вулканештам».

«Технически эти поставки подпираются теми 5,7 млн кубометров в день, которые идут из России на Приднестровье. Они заходят через Токуз-Кайнары-Мерены в южную часть Украины. Это единственная причина, почему пропускается газ – из-за украинских потребителей. – говорит Дамашкан. – С севера через Алексеевку заходит то количество газа, которое отдают потребителям в Одесской области. Таким образом север Молдовы обеспечивается газом путем технического обмена, но юридически газ куплен у европейских трейдеров».

Прекращение поставок газа на точки входа в Алексеевке и Грибениках по традиционному Центральному коридору, который связывает Россию и Молдову, оставит без метана не только Приднестровье, но сопредельные южные регионы Украины. Так что нельзя исключать, что после 1 января газ просто будет забираться на границе с Украиной транспортным оператором. При этом никакого трейдера не понадобится, и существующая система поставок дотационного газа в Приднестровье сохраниться без дополнительных затрат.

Украине тоже нужна МГРЭС

Ну, и наконец обеспечение электроэнергией. Оно нужно не только Молдове, но и Украине. Из-за падения внутренней электрогенерации соседняя страна недавно запросила поставки у Польши, Румынии, Словакии, Венгрии и Молдовы. И, как сообщила пресс-служба Министерства энергетики Украины, прогнозируется импорт из названных пяти стран общим объемом 11 747 МВт·ч и мощностью 1165 МВт.

Очевидно, что свою часть электроэнергии Молдова может поставить страдающей от войны стране только из объемов, генерируемых МГРЭС, расположенной в Приднестровье. При этом Кучурганская электростанция способна даже в одиночку полностью обеспечивать Одесскую область. Станет ли в такой ситуации Украина лишать сепаратистский регион Молдовы доступа к природному газу, на котором работает МГРЭС? Она, конечно, сможет работать на угле и мазуте, но тогда кто-то должен будет потратиться на поставки альтернативных источников энергии. А их понадобиться немало.

На поверку выходит, что для энергетического кризиса ни в Молдове, ни в ее Приднестровском регионе предпосылок нет. Газ есть, нужно лишь подобрать подходящую юридическую и организационную форму его доставки. И здесь мяч на молдавском поле. Почему официальный Кишинев предпочел поднять вопрос энергообеспечения на щит и заявил о неизбежности чрезвычайного положения в энергетике, скорее, вопрос политический. Связан ли он с катастрофическим состоянием бюджета или нежеланием идти на уступки Приднестровью в послаблениях для его импорта и экспорта, станет понятно очень скоро. Но очевидно, что кризис рукотворный и рассчитан на некий эффект. Все говорит о том, что и Тирасполь решил подыграть Кишиневу в этом розыгрыше, уж слишком убедительно он представил способность продержаться без газа почти два месяца. Что ж, политика, как известно, искусство возможного, однако вряд ли нужны политические эксперименты, когда времена и без того непростые.