---
site: "gagauzinfo.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916135148/gagauzinfo.md/news/life/s-2020-goda-v-gagauzii-rabotaet-shkola-molodogo-uchitelya-skolko-v-nei-obuchilos-pedagogov"
url: "https://gagauzinfo.md/news/life/s-2020-goda-v-gagauzii-rabotaet-shkola-molodogo-uchitelya-skolko-v-nei-obuchilos-pedagogov"
language: ru
title: "С 2020 года в Гагаузии работает Школа молодого учителя. Сколько в ней обучилось педагогов?"
publication: '[[Gagauzinfo]]'
published: '2024-09-14'
section: life
description: "Для того, чтобы помочь молодым специалистам адаптироваться в школе, оказать им профессиональную поддержку в 2020 году управление образования Гагаузии запустило проект — \"Школа молодого учителя\". Цель - поддержать, развить и вдохновить начинающих педагогов."
---

# С 2020 года в Гагаузии работает Школа молодого учителя. Сколько в ней обучилось педагогов?

**Для того, чтобы помочь молодым специалистам адаптироваться в школе, оказать им профессиональную поддержку в 2020 году управление образования Гагаузии запустило проект — "Школа молодого учителя". Цель - поддержать, развить и вдохновить начинающих педагогов.**

В рамках Школы молодого учителя проводятся различные теоретические  и практические занятия по педагогике, психологии. Проводятся открытые уроки, групповые консультации, мастер-классы, семинары, круглые столы, тестирования. Организуется и исследовательская деятельность.

Педагоги с опытом создают для своих молодых коллег комфортные условия для творческого роста и постоянного профессионального развития, пишет новостной портал Gagauzinfo.MD со ссылкой на GRT.

"Благодаря поддержке и наставничеству молодые педагоги становятся более уверенными в своих силах, улучшают свои профессиональные навыки и активно внедряют новые методики обучения. Кроме того, многие из них успешно участвуют в конкурсах профессионального мастерства и получают высокие результаты. Например, в конкурсе Учитель года участвовали молодые учителя. Одна из них - Иванна Чебанова в 2023 году заняла третье место", - рассказала руководитель Школы молодого учителя Лариса Бойкова.

В данный момент в Школе молодого учителя в Гагаузии более 100 молодых специалистов. А за три года существования  школы ее выпускниками стали 57 педагогов.