---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417123803/nokta.md/foto-pozhar-na-pshenichnom-pole-pozharnye-i-zhiteli-puhechen-dva-chasa-borolis-so-stihiej/"
url: "https://nokta.md/foto-pozhar-na-pshenichnom-pole-pozharnye-i-zhiteli-puhechen-dva-chasa-borolis-so-stihiej/"
language: ro
title: "(Фото) В Новоаненском районе загорелось пшеничное поле. Пожарные и жители села два часа боролись со стихией"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (Фото) В Новоаненском районе загорелось пшеничное поле. Пожарные и жители села два часа боролись со стихией

7 июля пожарные получили вызов о возгорании пшеничного поля в Пухэчень, Новоаненского района. Около двух часов пожарные при поддержке и помощи местных жителей боролись со стихией.

Звонок на номер 112 поступил в 15: 32. Пожарные прибыли на место и установили, что сначала огонь охватил большую площадь сухой растительности, а из-за сильного ветра быстро распространился на поля с сельскохозяйственными культурами. Пожарным помогали фермеры со своей техникой и добровольцы из села Пухэчень.

Пожар был потушен к 17: 36. По данным МГСУ, пламя уничтожило 18 га сухой растительности, 2 га стерни ячменя и 5 га пшеницы, а благодаря оперативному вмешательству пожарных удалось спасти около 80 га пшеницы.

С начала года было зарегистрировано более8501вмешательство для ликвидации пожаров сухой растительности, в результате чего огнем было уничтожено более 51 тыс. га земли.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) неоднократнопредупреждаетнаселение о риске несоблюдения правил пожарной безопасности в условиях низкой влажности и ветреной погоды. Горящие костры могут быстро распространяться и превращаться в крупные пожары, поражая лесные массивы, сельскохозяйственные угодья и жилые районы.

Пожарные призывают граждан не поджигать мусор, сухую растительность и быть очень осторожными при использовании открытого огня. В ситуациях риска людей просят звонить по номеру 112.

Фото: ГИЧС