---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625094033/nokta.md/eks-prezident-ukrainy-petr-poroshenko-podozrevaietsea-v-gosizmene/"
url: "https://nokta.md/eks-prezident-ukrainy-petr-poroshenko-podozrevaietsea-v-gosizmene/"
language: ro
title: "Экс-президент Украины Петр Порошенко подозревается в госизмене"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T17:30:24+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[донбасс]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Петр Порошенко]]'
---

# Экс-президент Украины Петр Порошенко подозревается в госизмене

Экс-президент Украины Петр Порошенко подозревается в государственной измене, финансировании терроризма и соучастии в деятельности террористических организаций.

СогласноHromadske.ua, Порошенко был проинформирован об обвинениях по почте. Экс-секретарь Службы обороны и безопасности Украины Александр Турчинов заверил что после нескольких официальных встреч и короткого отпуска Порошенко вернется в Киев.

Порошенко расследуется по трем пунктам обвинения: предательство Родины финансирование терроризма и соучастие в деятельности террористической организации. В частности, речь идет о схеме поставки угля из временно оккупированных регионов Восточной Украины на сумму 1,5 миллиарда гривен. Также бывшего президента обвиняют в отношениях с террористическими организациями в Луганске и Донецке.

Действуя в сговоре с несколькими людьми, в том числе и высокопоставленными лицами из Кремля покупал уголь на государственные деньги. Согласно следствию, эти действия сделали Украину энергетически зависимой от повстанцев Донбасса.

17 декабря правоохранители попытались вручить Порошенко повестку в суд, но он их проигнорировал, сел в машину и уехал.