---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810103130/nokta.md/bratchuk-est-vse-vozmozhnosti-dlya-bystrogo-politicheskogo-uregulirovaniya-konflikta-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/bratchuk-est-vse-vozmozhnosti-dlya-bystrogo-politicheskogo-uregulirovaniya-konflikta-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Братчук: есть все возможности для быстрого политического урегулирования конфликта в Приднестровье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[["цена свободы"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[Сергей Братчук]]'
---

# Братчук: есть все возможности для быстрого политического урегулирования конфликта в Приднестровье

Глава Общественного совета при Одесской ОВА Сергей Братчук заявил, что после возвращения Нагорного Карабаха под контроль Азербайджана российским военным в Приднестровье «надо было бы задуматься». Он считает, что приднестровский конфликт можно решить быстро и политическим путём.

«Так называемым российским миротворцам в так называемом Приднестровье надо было бы задуматься. Сегодня Молдова и сегодня Грузия… С Грузией сложнее, там пророссийская часть власти, поэтому, наверное, тут должны быть надежды на сам грузинский народ, его национальное самоопределение», —сказалБратчук в эфире передачи nokta «Цена свободы».

Он добавил, что для Приднестровья это «серьёзный звоночек».

«Скорее всего, деоккупация Приднестровья будет происходить по другому сценарию, на99%. Но это будет происходить. Но эти процессы уже необратимы. Только можно пожелать Молдове, чтобы она вернула временно оккупированные Россией земли», — сказал глава Общественного совета при Одесской ОВА.

Братчук надеется, что приднестровский конфликт будет решён быстро и политическим путём.

«Я думаю, что для этого есть все возможности. Ещё раз хочу обратиться к так называем миротворцам — у вас есть очень много дел дома, поэтому лучше отправляйтесь в РФ. Там будет очень интересно, есть над чем поработать, над чем задуматься», — добавил глава Общественного совета при Одесской ОВА.