---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621015633/nokta.md/evrokomissiya-rekomendovala-nachat-peregovory-s-moldovoj-i-es/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-rekomendovala-nachat-peregovory-s-moldovoj-i-es/"
language: ro
title: "Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры Молдовы и ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T12:32:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Еврокомиссия]]'
- '[[переговоры Молдовы и ЕС]]'
---

# Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры Молдовы и ЕС

Еврокомиссия заявила 7 июня, что Молдова и Украина готовы начать переговоры о вступлении в Евросоюз.

«Мы считаем, что все шаги были выполнены обеими странами… Теперь дело за государствами-членами – продолжить дискуссию по поводу следующих шагов. Именно им предстоит принять рамки переговоров», —сказаласпикер Еврокомиссии Ана Писонеро на брифинге в Брюсселе.

## Что ждёт Молдову дальше

Вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимова после оглашения решения Еврокомиссиизаявила, что Молдова уверенно движется к официальному началу переговоров о вступлении в ЕС. Наша страна выполнила три последние рекомендации Еврокомиссии,следующий шаг — принятие государствами-членами ЕС переговорных рамок и созыв первой межправительственной конференции.

Герасимова поблагодарила государства, которые вчера направили совместное письмо председательствующей в совете ЕС Бельгии в поддержку первой межправительственной конференции. Письмо направили Эстония, Финляндия, Германия, Латвия, Литва, Польша, Португалия, Чехия, Румыния, Словакия, Словения и Швеция.

Напомним, Молдова получила статус кандидата в ЕС в июне 2022 года. Совет ЕС одобрил переговоры Молдовы с Евросоюзом 14 декабря 2023 года.

За два года Молдова преодолела более половины этапов на пути евроинтеграции. Сколько их всего, мы писали здесь: 10 шагов. Через что предстоит пройти Молдове, если ее заявка на вступление в ЕС будет одобрена