---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423142728/nokta.md/bashkanka-gagauzii-gutsul-otchitalas-o-rezultatah-vizita-v-rossiju-za-5-minut/"
url: "https://nokta.md/bashkanka-gagauzii-gutsul-otchitalas-o-rezultatah-vizita-v-rossiju-za-5-minut/"
language: ro
title: "Башканка Гагаузии Гуцул отчиталась о результатах визита в Россию… за 5 минут"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Башканка Гагаузии Гуцул отчиталась о результатах визита в Россию… за 5 минут

Ещё вчера Евгения Гуцул анонсировала свой брифинг, на котором обещала рассказать о результатах и планах после визита в РФ. Как обычно, башканка не указала место проведения брифинга, поэтому на нем самом были преимущественно «шоровские» СМИ. Вся речь Гуцул продлилась не более пяти минут, не предусматривала вопросов прессы, а единственный из них, о войне в Украине, Гуцул проигнорировала и ушла.

Башканка объявила, что в ходе недельного визита в Россию «были содержательные переговоры» с замом главы администрации президента РФ Сергеем Кириенко и спикером Совета Федерации Валентиной Матвиенко. А Владимир Путин выразил «полную поддержку» в борьбе «нашей автономии за наши законные права в нашей стране».

Обсуждали и размер специального тарифа на газ напрямую от Газпрома для Гагаузии, как будет поставлять газ в Гагаузию и как юридически оформить эту сделку. Гуцул утверждает, что тот газ, который ее команде удалось закупить в прошлом году совместно с турецкими партнерами, не дошел до людей по вине властей Кишинева.

Как на самом деле разворачивалась эпопея с газом по 10 леев, мы писали тут:

“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполненГуцул заявила, что Санду и «Молдовагаз» блокируют «газ по 10 леев», Вадим Чебан отверг обвинения

- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен
- Гуцул заявила, что Санду и «Молдовагаз» блокируют «газ по 10 леев», Вадим Чебан отверг обвинения

А кем на самом деле являются газовые «партнеры» Гуцул можно прочитать тут: TV8: немецкий поставщик «газа по 10 леев» связан с украинским олигархом под санкциями, турецкий — экспортировал только отвёртки в Россию

Гуцул затронула и тему надбавок «пенсионерам, врачам, учителям, полицейским», которые обещала в предвыборной кампании. Гуцул заявила, то те деньги, которые на их зарплаты сегодня «выделяет режим», невозможно прожить. А деньги спонсоров, которые поступили в бюджет Гагаузии для пенсионеров и других групп населения, «режим по беспределу заблокировал». Башканка заявила, что все спонсорские контракты были и есть «абсолютно легальны со всеми необходимыми документами». Поэтому она обратилась к российским партнёрам и инвесторам для поддержки и открытия «счетов удаленно в российской платежной системе МИР» для поддержки гагаузского народа. А с момента запуска этого проекта, уверяет Гуцул, гагаузскому бизнесу будет проще работать с российскими партнерами и инвесторами.

О неисполненных обещаниях мы писали тут: Какие выплаты Шор обещал жителям Гагаузии и что из этого получено — хронология обещаний

Башканка утверждает, что Гагаузия «получит большое преимущество» перед другими регионами Молдовы в экспорте продукции в Россию и что «российский рынок открыт для Гагаузии». А прямо сейчас «идет обсуждение конкретных цифр льготны по акцизам, пошлинам и так далее» и уже созданные двусторонние рабочие группы.

Что не так с тезисом о важности экспорта гагаузской продукции в Россию, мы писали тут:«Разрывы отношений с РФ сказываются на экономике, особенно на Гагаузии» – разбираем ложное утверждение Гуцул

Гуцул заявила, что в ближайшее время встретится с лидерами оппозиционных партий и назвала Владимира Воронина, Игоря Додона, Илана Шора и «руководство партии «Возрождение»», чтобы объединиться и сделать так, чтобы «как можно больше гагаузов было в парламенте и правительстве Молдовы».

На этом брифинг Гуцул завершился. Уходя, башканка проигнорировала вопрос о войне в Украине. Журналистка спросила Гуцул, поддерживает ли та войну в Украине, которую развязала Россия. Гуцул молча вышла из зала.

В итоге из пятиминутки башканки мы услышали всё те же обещания, но не узнали ничего конкретного: каких конкретных результатов добились, как РФ будет «помогать» автономии и что это сотрудничество принесет жителям Гагаузии.