---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240624171517/nokta.md/aktsii-s-graffiti-v-parizhe-svyazany-s-shorovskimi-protestujushhimi-i-rossiyaninom-rassledovanie-tv8/"
url: "https://nokta.md/aktsii-s-graffiti-v-parizhe-svyazany-s-shorovskimi-protestujushhimi-i-rossiyaninom-rassledovanie-tv8/"
language: ro
title: "Акции с граффити в Париже связаны с шоровскими протестующими и \"россиянином\" - расследование TV8"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Граждане Молдовы, рисовавшие провокационные граффити в Париже, напрямую причастны к протестам Шора в Кишиневе и акту вандализма в доме генпрокурора Иона Мунтяну. Помимо этого, они \"испытывают фанатичную симпатию\" к Российской Федерации, выяснили их имена и род занятий журналисты TV8."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граффити]]'
- '[[париж]]'
---

# Акции с граффити в Париже связаны с шоровскими протестующими и "россиянином" - расследование TV8

Граждане Молдовы, рисовавшие провокационные граффити в Париже, напрямую причастны к протестам Шора в Кишиневе и акту вандализма в доме генпрокурора Иона Мунтяну. Помимо этого, они «испытывают фанатичную симпатию» к Российской Федерации, выяснили их имена журналисты TV8.

## Гробы в Париже

В начале июня трёх уроженцев Молдовы задержали в Париже по подозрению в том, что они рисовали граффити с изображением гробов и подписью «французские солдаты в Украине». Тогда молдавский МИД назвал инцидент частью «гибридной стратегии, направленной на ухудшение международного имиджа нашей страны».

Подробности: В Париже трёх выходцев из Молдовы задержали за граффити с гробами «французских солдат в Украине». Реакция МИД Молдовы

Журналисты TV8 решиливыяснить, кто именно был задержан и что они делали раньше. Так, все трое жили в разных местах, однако 6 июня оказались в Париже, где им выдали краску, трафареты с рисунками гробов и адреса зданий для рисования.

## Ограбления домов

18-летний Габриел Фурдуй— самый молодой из подозреваемых. До Парижа он находился в Португалии, куда приехал 2 года назад из Молдовы. Сам он родом из села Новые Ботнерешты Новоаненского района. Односельчане рассказали расследователям, что он якобы был замешан в ограблениях нескольких домов, имел непогашенную судимость и бежал из страны. Помимо этого, Фурдуй якобы был объявлен в розыск молдавской полицией.

Согласно данным журналистов, он покинул Молдову в ноябре 2022 года — спустя несколько дней после того, как в его дом (жил с матерью и отчимом) приходила полиция с обыском.

## Протесты Шора

Отчим Фурдуя —Александр Григоренко— принимал участие в нескольких акциях протеста партии «Шор». Источники журналистов в полиции уточнили, что он привез на акцию протеста яйца, презервативы и краску — их бросали в полицию на акциях протеста осенью 2022 года.

Помимо этого, расследователи разглядели Григоренко на видео стычек с полицией на одной из акций. Именно Григоренко якобы предоставил некоторые вещи людям, которые в ноябре 2022 года совершили акты вандализма у дома генпрокурора Иона Мунтяну.

Сейчас мужчина уехал в РФ вместе со своей женой — об этом сообщила мать Григоренко, с которой удалось пообщаться журналистам. По ее словам, он отсутствует в стране «уже год». С самим Фурдуем журналисты связаться не смогли — после происшествия его выдворили из Шенгенской зоны, но на этом его следы теряются.

## Москва — Париж

Ещё одним участником акции с граффити оказался20-летний Андрей Лысый. Согласно данным журналистов, он родился в селе Бумбаты Унгенского района, однако на некоторое время переехал в Приднестровье. Там его якобы завербовали для участия в протестах, которые организовывали соратники Илана Шора в Кишиневе.

Прошлой зимой несовершеннолетний брат Андрея избил лопатой пенсионера из того же села, впоследствии тот скончался в больнице. Сейчас родственник Лысого находится в тюрьме, он признал свою вину в преступлении.

По словам односельчан, Андрей работал в Чехии, но во время следствия вернулся, чтобы помочь своему брату. Примерно 3 месяца назад он уехал в Москву. Журналисты пообщались с матерью Андрея, она не знала об акции в Париже. По ее словам, сын не говорил ей об отъезде из российской столицы. При этом соцсети мужчины подтверждают его нахождение в Москве — на снимке от 9 мая он стоит рядом с Кремлем. После своего выдворения из ЕС он так и не сообщил ничего матери.

## Рейс из Лондона

О самом взрослом из предполагаемых участников акции,Денисе Малендре, известно меньше всего. Ему23 года, он родом из села Твардица Тараклийского района— однако последнее время жил в Кишиневе.

Из Молдовы он улетел 6 июня регулярным рейсом в Лондон, а на следующий день его уже арестовали во Франции. Всех троих граждан Молдовы освободили из-под стражи и оштрафовали на 15 тысяч евро. Они получили статус свидетелей по делу, по которому расследуется их участие в преступной организации. Более подробной информации там не рассказали.

## Координатор — активный участник шоровских протестов

По данным расследователей, действия всех троих координировалДаниел Дилан, активный участник протестов шоровских сторонников в 2022 году. Ему23 года, он родом из Бендер.

Он также был одним из семи провокаторов, участвовавших в акте вандализма дома генпрокурора. Дилан якобы плотно общался с Григоренко, отчимом Фурдуя. Они находились рядом друг с другом во время протестов, выяснили журналисты.

## Акция за акцией

За несколько дней до акции с граффити около Эйфелевой башни выстроили 5 деревянных гробов, которые были накрыты французским флагом и подписаны почти что аналогичной надписью: «Французские солдаты погибли на Украине».

Полиция арестовала несовершеннолетнего украинца, немца и болгарина. Все трое подтвердили, что получили за акцию от 120 до 400 евро.

## Звезды Давида

В начале ноября 2023 года французская полиция задержала двух граждан Молдовы — Александра Кочий и его партнершу Галину Гевкан — за то, что они нарисовали звезду Давида на доме в 10-м округе Парижа. Ещё двое граждан Молдовы смогли скрыться. Тогда журналисты писали, что к координации акции могбытьпричастен«человек из России».

Позднее выяснилось, что один из задержанных граждан Молдовы имел отношение к группировке«Шор». Полиция установила его причастность к акциям по дестабилизации ситуации в Молдове, а также к хулиганству со стороны представителей запрещённой в стране партии.

Подробности: Звёзды Давида на домах в Париже рисовал участник беспорядков на протестах партии «Шор»

Журналисты TV8 выяснили, что все причастные были с левого берега Днестра, на допросах французской полицииАлександр Кочий и его партнерша Галина Гевканрассказали, что за проезд и проживание в Париже им платил некий гражданин России.

## Все те же протесты

Задержанный во Франции Александр Кочий ранее также был активным участником запрещенной в Молдове партии «Шор». На фотографиях с акций заметно, что он находился рядом с уже упомянутым Александром Григоренко. Они находились «на первой линии» — среди тех, кто прорывал полицейский кордон, пишет TV8.

Помимо этого, Кочий пересекался с Диланом и был в группе провокаторов, разгромивших ворота дома генерального прокурора, за что позднее был задержан. Тогда молдавская полиция даже связала это дело с вандализмом в Парижем — правоохранители считают, что Кочий причастен и к акции с граффити с гробами.

В качестве предполагаемых соучастников акции с рисованием «Звезд Давида» следствие также называетГалину Гевкан, Максима Чугуряну и Веру Чебану. Никто из них официально не подтвердил своего участия в акции, однако Чебану заявила, что осенью действительно была в Париже.

## Заказчик — «россиянин»

По данным французской полиции, заказчиком осенней акции был гражданин МолдовыАнатолий Призенко. В 2000-х он активно участвовал в политической жизни Приднестровья и даже участвовал в «выборах» левобережья со стороны местной партии «Обновление». В настоящее время партию «Обновление» возглавляет Галина Антюфеева, жена Владимира Антюфеева — экс-главу т.н. МГБ в приднестровском регионе. В 2014 году, после российского вторжения на восток Украины, Антюфеев был назначен заместителем премьер-министра самопровозглашенной Донецкой Народной Республики.

Позднее он продвигал идеи движения «За Таможенный союз». Оно было связано как с социал-демократической партией, так и Партией регионов, которую возглавлял экс-башкан Михаил Формузал. Позднее движение стало Русско-славянской партией Молдовы.

Призенко поддерживал так называемый референдум в Гагаузии в 2014 году. Сейчас он называет себя бизнесменом — в разговоре с журналистами он подтвердил, что действительно оплатил проезд и гонорары провокаторов осенью. Он подчеркнул, что «хотел бы забыть этот эпизод из своей жизни».

Призенко ранее рассказал французским журналистам, что занялся эти делом по поручению некоего Давида из Ассоциации евреев Франции. Тот пообещал покрыть все расходы, при этом обсуждение велось на русском языке. В итоге расходы пришлось оплачивать самому Призенко.

## Гид и фотограф Валько

При этом граждан Молдовы в Париже сопровождал активист Вячеслав Валько, именно он сфотографировал нарисованные граффити. Он рассказал, что его попросили поучаствовать в «акции во Франции в поддержку евреев».

Просил его об этом незнакомый человек, который вышел на него через Призенко. Деньги на изготовление материалов для акции Валько якобы выслали заранее. Теперь Валько говорит, что подозревает, будто некие организаторы акции «изначально сделали ставку на то, что участников задержат».

На самом деле Валько уже давно связан с российскими интересами в нашей стране.

В 2014 году он баллотировался в парламент по спискам блока «Выборы Молдовы – Таможенный союз», в который также входил Призенко. Позже мы видим его в окружении Плахотнюка. А в 2021 году Валико стал независимым кандидатом в парламент, которого поддержал скандальный бизнесмен Вячеслав Платон.

В последние годы Валько оказывал услуги беглому Илану Шору. Летом 2022 года он был организатором концерта на Площади Великого Национального Собрания с российским рэпером Моргенштерном. Там же партия «Шор» собиралась организовать антиправительственный протест, и концерт должен был стать приманкой, чтобы привлечь на протест больше людей. В последний момент российский рэперпередумалвыступать в Кишиневе. Отвечая тогда на вопрос о деньгах, потраченных на концерт, Валькопокинулстудию.

А Валько, как и другие провокаторы, замешанные в парижских делах, участвовал в протестах, организованных партией Шора.

Эксперты, которых опросили журналисты, назвали целью акций в Париже — дискредитировать имидж граждан Республики Молдова. Это попытка России использовать принцип «разделяй и властвуй» в отношениях между Республикой Молдова и Евросоюзом. «Создание плохого имиджа диаспоры на Западе способствовало бы геополитическим интересам Российской Федерации», — считает эксперт Михай Исак.

С другой стороны, в Кишиневе тоже были организованы провокации, мишенью которых стала Франция. В частности, фейковые объявления о вербовке молдавских солдат во Французский легион. Цель всех этих действий — создание паники в обществе и обострение отношений между Республикой Молдова и Францией.

Видимо, в этом же ряду новая страшилка от противников сближения Молдовы с ЕС —Минобороны опровергло фейк о французских солдатах в Молдове

По теме:

За нанесением звёзд Давида на дома в Париже может стоять скандальный активист Вячеслав Валько — Jurnal TVВ Гагаузии объявили о создании антивоенного движения «Живой щит» — это проект Валько, некогда близкого к Плахотнюку и Платону

- За нанесением звёзд Давида на дома в Париже может стоять скандальный активист Вячеслав Валько — Jurnal TV
- В Гагаузии объявили о создании антивоенного движения «Живой щит» — это проект Валько, некогда близкого к Плахотнюку и Платону