---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721233525/nokta.md/foto-v-komrate-kreativno-remontirujut-dorogi-ogromnuju-yamu-zasypali-shhebnem-i-peskom-dozhd-vsjo-eto-smyl/"
url: "https://nokta.md/foto-v-komrate-kreativno-remontirujut-dorogi-ogromnuju-yamu-zasypali-shhebnem-i-peskom-dozhd-vsjo-eto-smyl/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате \"креативно\" ремонтируют дороги - огромную яму засыпали щебнем и песком. Дождь всё это смыл"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-26T11:02:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Друмурь Комрат]]'
- '[[ЖКХ]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[ремонт дорог]]'
---

# (ФОТО) В Комрате "креативно" ремонтируют дороги - огромную яму засыпали щебнем и песком. Дождь всё это смыл

В Комрате в центре города, на перекрестке улиц Ленина — Федько, сегодняшний дождь размыл огромную яму, которую недавно засыпали строительным мусором, песком и щебнем. В «Друмурь Комрат» сказали, что за ремонт этого участка ответственны местные власти. В примарии же пояснили, что работы были выполнены «без оплаты, собственными силами».

Как сообщили журналисткеNoktaв «Друмурь Комрат», данный участок не находится в введении АО «Друмурь Комрат», а отвечает за негомуниципальное предприятие ЖКХ.

Мы обратились в МП ЖКХ, чтобы выяснить, кто ответственен за выполнение данных работ и будут ли предприняты какие-то меры в связи с сегодняшним инцидентом.

Директор предприятия Иван Караман сказал, что завтра работники ЖКХ уберут щебень с дороги и им же закроют ямы.

«Данный участок находится в введении примарии,не ЖКХ, а примарии.Завтра соберут этот щебень и закроют ямы. Было дано указание от мэрии, и работники ЖКХ закрыли ямы на этом участке в понедельник», — сказал директор ЖКХ.

Караман считает, что участку требуется капитальный ремонт.

«Я считаю, чтобы такие инциденты не повторялись, нужно вскрывать дорогу, но у нас нет такой службы. Должна вскрываться дорога, формироваться и заливаться, или же обрезать участок и залить новый асфальт. Требуется капитальный ремонт», — уточнил Иван Караман.

Он также сообщил, что подобный случай произошел и на перекрестке улицТретьякова — Гаврилова.

«Сегодня смыло щебень на ул. Днестровская район „Геофизика“ мы весь щебень поднимали наверх . Щебень никуда не отвозим, откуда был смыт, мы туда его и поднимаем», — уточнил директор ЖКХ.

Тем временем примар Комрата Сергей Анастасов сообщил нам, что асфальт на перекрестке улиц Ленина — Федько будет укладываться позже, а работы были выполнены«без оплаты, собственными силами».

Вот как выглядел участок этой дороги до дождя:

Вот, что произошло после осадков: