---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409085212/nokta.md/kak-sotrudnitsa-nokta-pouchastvovala-v-perepisi-v-pervyj-zhe-den/"
url: "https://nokta.md/kak-sotrudnitsa-nokta-pouchastvovala-v-perepisi-v-pervyj-zhe-den/"
language: ro
title: "Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как сотрудница nokta поучаствовала в переписи в первый же день

Вчера, 8 апреля, в Молдове стартовала перепись населения и жилищ. В первый же день, точнее, глубокий вечер переписчики побывали у редактора страницы nokta в инстаграме Лидии Ходаковой. Мы попросили её рассказать об этом опыте.

## Время визита

К нам домой переписчики населения пришли в первый же день. А если быть точнее — в первый же вечер. В 22: 10 два человека постучали в дверь и вежливо спросили, если нам будет удобно ответить на вопросы через 10 минут. Сами они пошли к соседям, которые раньше открыли дверь.

В такое время было не очень удобно, но мы хотели поскорее выполнить свой гражданский долг и не переживать больше о том, приходили к нам или нет, не разбудят ли ребенка своим визитом в следующий раз, поэтому мы согласились и стали ждать.

Спустя 15 минут переписчики вернулись. Их было двое: женщина и молодой мужчина.

## Презентация прошла не по плану

Онине были одеты в униформу, у них не было рюкзака и они не представились, когда заходили в квартиру. У женщины в руках был планшет, но, что на нем наклеено, не удалось идентифицировать, потому что чехол закрывал заднюю сторону. Они были очень вежливы, извинялись за поздний визит, спросили нас, на каком языке нам удобно отвечать на вопросы: на русском или румынском.

На шее у женщины висел бейджик, но он был повернут тыльной стороной, поэтому было непонятно, что на нем написано. На молодом человеке мы бейдж не заметили. Между тем они нам задавали вопросы и в процессе я осмелела попросить показать свои бейджи. Женщина любезно перевернула бейдж, на нем были соответствующие знаки: герб Молдовы, логотип Нацбюро статистики и логотип кампании переписи 2024 года. А также имя и фамилия опрашивающего, его должность, район, к которому он прикреплен и начальник отделения.

А вот молодой человек не смог показать бейдж, потому что, с его слов, забыл его в машине. Мой муж сказал, что сейчас уже поздно, пусть не бегает в машину. Но в процессе опроса нужно было называть не только имя и фамилию, но и IDNP свой и членов семьи, поэтому я попросила прервать опрос и сходить в машину за документом.

В это время мы беседовали с женщиной, которая объяснила нам, что бейджа у мужчины нет, так как сегодня первый день переписи, они только начали работу, и он по случайности его забыл.

## «Ходим до тех пор, пока люди открывают дверь»

Нам стало интересно, до которого часа проводят перепись, потому что 10 вечера — довольно позднее время. Наверное, подумали мы, не каждый откроет дверь в такое время незнакомцам. Женщина рассказала, что они ходят до тех пор, пока люди им открывают двери. Сегодня был первый день, и они уже сделали два захода, но в один из них программа (заполненные на планшете данные сразу отправляются на сервер) перестала работать. Поэтому они решили еще раз попробовать ночью, и получилось, что наши соседи открыли дверь, программа работает, так и дошли до нас.

Пока разворачивался этот диалог, позвонил мужчина и спросил, если подойдет фото его удостоверяющего документа, так как он «оставил его в другом месте». Мы отказали, и женщина попыталась нас убедить в том, что она действительно квалифицированный переписчик: у нее есть бейдж, планшет, а мужчина на опросе присутствовать не будет.

## Опрос занимает около 15 минут

Мы согласились продолжить опрос только в присутствии женщины, посмотрели в её планшет. Там была установлена программа с опросником. Мы продолжили.

Сам опрос занял минут 15 в спокойном темпе.Каждый отвечал на персональные вопросы. Не было вопросов о сумме заработка, как многих пугают в интернете. И вопросы в целом носили очевидный характер, соотвественно тому, что потом учитывают в бюро статистики.

## Что показалось странным…

Больше всего поразил вопрос про знание языков. Спросили о родном языке, потом о том, на котором каждый член семьи говорит чаще всего, и о том, какие еще языки каждый знает. В один из моментов женщина, как бы озвучивая свои действия вслух, сказала: «Ага, знаете limba română și limba moldovenească». Ну тут уже не поняли мы: «В смысле, и тот, и другой? Это два разных пункта?» На что переписчица нам ответила утвердительно. Объяснила, что там у них есть два раздельных пункта для каждого «языка».

В конце опроса мы честно сказали переписчице, что так неправильно себя вести. Независимо от того, первый или последний день переписи, они должны выглядеть соответствующе: носить униформу, представляться и показывать бейдж. Так они вызовут доверие у людей, и без того не имеющих желания рассказывать о себе личную информацию.

Наша собеседница согласилась, потом показала и дала рассмотреть бейдж ее спутника, который он ей отправил во время нашего разговора. А еще показала, что состоит в группах в вайбере, где собраны все переписчики района.

На прощанье переписчица предупредила нас, что иногда комиссия, которая получает эти данные, может выбрать 1-2 квартиры и позвонить, чтобы перепроверить правильность введенных данных. Мы не должны переживать по этому поводу, это лишь проверка. В таком случае, посоветовала женщина, нам стоит сказать то же самое, что мы ответили ей.

## … и последнее

Мы изначально были готовы участвовать в переписи населения и были положительно настроены, но заминки с безопасностью наших данных и людей, которые их собирают, испортили впечатление об этом событии и, честно сказать, оставили маленькие сомнения в том, что мы все правильно сделали.

Возможно, стоило отказать им. Или, если бы они пришли раньше, позвонить их координатору, чтобы уточнить, если все верно. Как бы то ни было, мы доверились вежливой женщине с бейджиком на шее и ответили на вопросы.

Напоминаем, перепись продлится до 7 июля. Чтобы узнать больше, какие сведения собирают и для чего, обязательно ли участвовать в переписи, читайте также:

Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове

- Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta
- 10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове