---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519115722/nokta.md/19-studentov-poluchat-stipendiju-ot-pravitelstva-v-2022-godu/"
url: "https://nokta.md/19-studentov-poluchat-stipendiju-ot-pravitelstva-v-2022-godu/"
language: ro
title: "19 аспирантов получат стипендию от правительства в 2022 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-13T06:15:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[аспиранты]]'
- '[[стипендия]]'
- '[[студенты]]'
---

# 19 аспирантов получат стипендию от правительства в 2022 году

15 аспирантов из Республики Молдова получат стипендию от правительства в 2022 год в размере 2500 леев, а еще четверо — стипендию по научным направлениям, размер которой составит 2000 леев. Соответствующеерешениеприняло правительство на заседании 12 января.

Государственная стипендия за выдающиеся достижения и стипендия для научных направлений присуждаются ежегодно на один календарный год аспирантам, обучающимся по очной и заочной формам обучения, финансируемым из государственного бюджета и на договорной основе.

На конкурс было подано 36 заявок от шести институтов. После оценки заявок экспертными комиссиями, 19 аспирантов были отобраны в качестве стипендиатов, 15 из которых будут получать государственную стипендию за выдающиеся достижения, а 4 — стипендию по научным направлениям на 2022 год.

Участники конкурса представили исследования в различных областях науки и техники. Доклады, посвященные приоритетным темам для экономической и социально-культурной жизни страны, получили высокую оценку.

Стипендиальный конкурс для аспирантов является частью государственной программы поддержки молодых людей, участвующих в национальных и международных исследовательских проектах.

Список победителей можно найтиздесь.