---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008094248/nokta.md/gazprom-prednaznachennyj-dlya-moldovy-gaz-osedaet-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/gazprom-prednaznachennyj-dlya-moldovy-gaz-osedaet-v-ukraine/"
language: ro
title: "«Газпром»: предназначенный для Молдовы газ «оседает» в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[&quot;Газпром&quot;]]'
- '[[&quot;Молдовагаз&quot;]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[ГИС Суджа]]'
- '[[Энергетический шантаж Кремля]]'
---

# «Газпром»: предназначенный для Молдовы газ «оседает» в Украине

«Газпром» утверждает, что часть газа не доходит до Молдовы, «оседая» на украинской территории. Россия угрожает сократить поставки, если «транзитный дисбаланс» сохранится.Причем перекроет газ на сутки уже в следующий понедельник.

Об этомсообщаетроссийский газовый холдинг. По утверждению «Газпрома», на территории Украины в ноябре якобы осталось52,52 млн кубометровгаза.

«Объем газа, подаваемый „Газпромом“ на ГИС „Суджа“ для транзита в Молдову через территорию Украины, превышает физический объем, передаваемый на границе Украины с Молдовой. 21 ноября „Молдовагаз“ в соответствии с контрактом оплатил „Газпрому“ часть поставок за ноябрь. Объем фактически поставленного российского газа, в отношении которого нарушена оплата текущих поставок в ноябре, составляет24,945 млн куб. мгаза», — сказано в сообщении.

«Газпром» грозит сократить поставки на газоизмерительную станцию «Суджа», через которую в Молдову направляется транзитный газ, если так называемое «оседание» не прекратится. Сделать это обещают 28 ноября в 10: 00 «в объёме суточной недопоставки». То есть не поставит 5,7 млн кубометров газа, которые обязался поставлять в сутки в ноябре.

Сегодня днемсообщили, что «Газпром» поставит в декабре те же 5,7 млн кубометров газа в сутки, однако это на 56,5% меньше, чем указано в контракте. Об этом сказали государственный секретарь по энергетике Константин Боросан и депутат PAS Раду Мариан, назвавший ход «Газпрома» продолжением энергетической блокады.

Ранее «Газпром» объяснял ограничение поставок техническими причинами на пункте входа в Украину, якобыиз-за «отказа украинской стороны принимать российский газ нагазоизмерительную станцию«Сохрановка»». Украинаопровергала эти утверждения. По словам директора по государственным и международным связям Газового оператора Украины Ольги Бельковой, дополнительный объем газа может идти через другую точку входа — газоизмерительную станцию Суджа.