---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619212301/nokta.md/kazhdyj-dumaet-v-meru-svoej-isporchennosti-nikolaesku-onofrej-o-reforme-i-problemah-obrazovaniya-protestah-uchjonyh-i-oppozitsii/"
url: "https://nokta.md/kazhdyj-dumaet-v-meru-svoej-isporchennosti-nikolaesku-onofrej-o-reforme-i-problemah-obrazovaniya-protestah-uchjonyh-i-oppozitsii/"
language: ro
title: "“Каждый думает в меру своей испорченности”. Николаеску-Онофрей – о реформе и проблемах образования, протестах учёных и оппозиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-09T08:00:37+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лилиана Николаеску-Онофрей]]'
- '[[реформа образования]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# “Каждый думает в меру своей испорченности”. Николаеску-Онофрей – о реформе и проблемах образования, протестах учёных и оппозиции

Депутат Парламента Молдовы от партии PAS и экс-министр образования Лилиана Николаеску-Онофрей в эфире передачи nokta “Цена свободы” поговорила с ведущим Михаилом Сиркели о проблемах вузов, целях реформ, а также протестах Академии наук и оппозиции против реорганизации вузов.

## О проблемах вузов и целях реформ

Лилиана Николаеску-Онофрей рассказала о проблемах в системе высшего образовании и сокращении числа студентов.

“У нас почти вдвое меньше студентов, чем было в 2010 году. Сейчас около 59 тысяч студентов во всех вузах страны – публичных и частных. Но когда мы говорим о качестве, становится просто грустно из-за того, что нет консолидации всех ресурсов: человеческих, материальных, финансовых. В очень многих вузах есть одни и те же специальности, самые популярные из которых – право и экономика.

Очень часто одни и те же преподаватели совмещают работу в нескольких учебных заведениях. Очень часто встречается феномен “студентов-фантомов” – людей, которые не учатся. Если посмотреть на соотношение поступивших и окончивших, то видна большая разница”, – сказала Николаеску-Онофрей.

Она также объяснила цели реформы.

“Мы решились сделать эту реформу, во-первых, для студентов. Каждый студент должен иметь очень хорошего образователя, у них должен быть шанс на хорошую подготовку. Во-вторых, это преподаватели. В-третьих, научные сотрудники, исследователи. Консолидация образователей и исследователей нужна для того, чтобы университеты взяли на себя исследовательскую функцию”, – сообщила депутат.

“Я очень надеюсь, что все хорошие преподаватели продолжат свою работу, и слияние вузов предусматривает, что все студенты продолжат учиться по тем же программам. Студентов, которые учатся по контракту, не попросят изменить положения контрактов”, – добавила она.

## Об исследованиях и нехватке молодых учёных

“Исследовательская работа в университетах есть и сейчас. Но нет того симбиоза, который мы видим в европейских странах и Америке – исследования должны информировать процесс развития человеческого ресурса. В наше время нельзя работать по-старому и предлагать студентом знания и навыки, которые уже устарели. Всё время нужно иметь связь с исследованиями.

Кроме того, и для исследований, и для научного мира важно подготовить ресурсы. К сожалению, количество молодых исследователей в Молдове очень мало. Очень мало людей выбирают стезю науки. Но это очень важно. Модель создания центров научной работы при университетах – лучший вариант консолидации ресурсов. Исследователям не обязательно преподавать, но сам симбиоз может принести только пользу”, – сказала Николаеску-Онофрей.

## О раздробленности высшего образования

Среди проблем высшего образования в Модове депутат и экс-министр образования называет “раздробленность человеческого ресурса” – недобор по специальностям, когда в группах учится всего несколько студентов.

«Важно, чтобы человеческий ресурс не был так раздроблен. Сейчас получается так, что по некоторым специальностям в вузах получается недобор и группы по 5-6 человек – в такой атмосфере нельзя обеспечить качество образование”, – заявила Николаеску-Онофрей.

“Очень хороший пример – Медицинский университет. Там многие годы делают акцент на качество, цифровизацию, обмен опытом. Конечно, там есть и иностранные студенты. Есть примеры хороших проектов и двойных дипломах и в Государственном университете, и в Техническом университете. Но, к сожалению, в некоторых других вузах в эти годы не было видно попытки улучшить ситуацию.

Однако, например, в Аграрном университете на аграрных направлениях учатся всего 18 человек, тогда как студентов по праву более тысячи, по экономике – более 300. Когда мы обсуждали эти аспекты с коллегами из университета, для них было понятно, что если не будет больше студентов по праву и экономике, то университет не сможет выдержать”, – добавила депутат PAS.

## О финансировании высшего образования и науки

Лилия Николаеску-Онофрей отметила, что реформа не означает, что финансирование высшего образования и науки сократится.

“Реформа не подразумевает экономии денег. Бюджеты, которые есть у вузов, остаются. Более того, университетам направят более 700 миллионов лей на проекты, направленные на технологии, улучшение качества программ на инфраструктуру. Университеты смогут потратить деньги, которые они должны были бы выделить на это, смогут потратить на другие аспекты, повышать зарплаты преподавателям”, – заявила депутат.

“Институты, участвовавшие в проектах в научной сфере, продолжат свою работу и продолжат получать финансирование проектов. Программа финансирования была рассчитана до 2023 года, а уже в 2024 году введут новую программу по поддержке науки и исследований. Кроме вливания денег из фондов, министерство собирается улучшить методологию финансирования науки и повышения институциональной поддержки”, – добавила Николаеску-Онофрей.

## О протесте Академии наук Молдовы

Экс-министр образования также высказалась на тему протестов Академии наук Молдовы против реорганизации вузов и изменениях в системе научно-исследовательских институтов.

“Дебаты с Академией наук Молдовы (АНМ) давнишние – ещё со времён, когда АНМ единолично распределяла деньги на проекты и исследования. Направления исследований определяла академия наука без какого-либо анализа, без интеллигентной специализации, без того, чтобы рассмотреть, в какие сферы можно и нужно вкладывать деньги.

Мы понимаем, что Академия наук хотела бы продолжить работать в более советском формате. Но мы считаем более успешным формат многих европейских стран, где академии наук – это и форум, который и оценивает развитие науки в стране, и организация советников по развитию публичных политик”, – сообщила Николаеску-Онофрей.

“У АНМ отобрали монополию на распределение финансирования науки. Это уже случилось, когда институты научных исследований перешли в ведомство Минобразования. Сейчас никакие институты у Академии не отбирают – это уже пройденный этап.

Проблема в том, что видение АНМ – очень классическое, сформированное в советский период. Академии наук в советское время были не только научными, но и идеологическими форумами. Мы должны это признать”, – добавила она.

## Об обвинениях оппозиции

Лилиана Николаеску-Онофрей также прокомментировала заявления оппозиции, обвинившей правительство в намерениях отобрать имущество вузов.

“Я боюсь, здесь приемлема фраза: каждый думает в меру своей испорченности. Комиссии и команды юристов будут работать над передачей имущество одних вузов – другим. И здесь будет тщательный анализ, поскольку в некоторых вузах даже не переоценивали стоимость объектов, а отчётность велась непонятно как. Сейчас будет понятно, кто и что сделал, почему исчезли земли конкретных вузов и НИИ. Может вскрыться множество интересных деталей”, – сказала она.

Полный выпуск «Цена свободы»:

Автор: Александр Пунга