---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523060230/nokta.md/moldova-kupit-radar-na-dengi-ot-es/"
url: "https://nokta.md/moldova-kupit-radar-na-dengi-ot-es/"
language: ro
title: "Молдова купит радар для контроля воздушного пространства на деньги ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[армия]]'
- '[[воздушное пространство]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Молдове]]'
- '[[помощь от ЕС]]'
- '[[радар]]'
---

# Молдова купит радар для контроля воздушного пространства на деньги ЕС

Евросоюз выделил деньги на покупку радара для Молдовы. Наземный мобильный радар дальнего действия поможет армии контролировать воздушное пространство страны. О такой необходимости власти Молдовы заговорили после того, как на нашу территорию несколько раз упали осколки сбитых снарядов и российскими ракетами неоднократно нарушалось воздушное пространство страны.

ЕС собирается потратитьещё 40 млн еврона армию Молдовы на фоне новых разоблачений российских попыток свергнуть прозападное правительство страны,пишет euobserver.com.

Большую часть этих денег собираются потратить на«наземный мобильный радар дальнего наблюдения», который поможет Молдове контролировать своё воздушное пространство, согласно внутреннему меморандуму ЕС от 13 марта.

Остальные средства будут потрачены на

высокомобильные легкие тактические автомобили и пикапы,погрузчики, автобусы и грузовые автомобили,коммуникационное оборудование,оборудование и программное обеспечение для защиты от взлома.

- высокомобильные легкие тактические автомобили и пикапы,
- погрузчики, автобусы и грузовые автомобили,
- коммуникационное оборудование,
- оборудование и программное обеспечение для защиты от взлома.

Деньги должны поступить из Европейского фонда мира (EPF), совместного фонда, созданного странами ЕС, располагающего8 млрд евро, большая часть которых тратится на Украину.

Закупками для Молдовы будет заниматься эстонский филиал по военным закупкам — Эстонский центр оборонных инвестиций.

США «вероятно, значительно увеличат своё участие в 2023 году до уровня, близкого к новому гранту ЕС в размере40 млн евро«, говорится в меморандуме.

Согласно документу, сама Молдова также планирует приобрести «радарную систему воздушного наблюдения в дополнение к радару, предложенному в рамках этой меры помощи».

## Зачем Молдове радар

Необходимость покупки радаров возникла после того, какв последние месяцы российские ракеты несколько раз пролетали через воздушное пространство Молдовы, чтобы поразить цели в Украине.

В этой связи новые поступления от ЕС, вероятно, будут согласованы в этом или следующем месяце и выделены «довольно быстро», считают источники в ЕС.

Кроме военных угроз, ЕС и США также удвоили предупреждения о том, чтоРоссия планирует переворот в Молдове, чтобы сместить её прозападных лидеров, которые в прошлом году подали заявку на членство в ЕС.

«В настоящее время не существует непосредственной военной опасности для Молдовы, но есть другие виды опасности, которые влияют на безопасность страны —гибридная война«, — заявил в понедельник министр обороны Молдовы Анатолий Носатый агентству AFP.

В Белом доме считают, что «российские субъекты, некоторые из которых в настоящее время связаны с российской разведкой, стремятсяорганизовать и использовать протесты в Молдове в качестве основы для разжигания искусственного восстания против правительства Молдовы«, пишет euobserver.

«В последние несколько месяцев мы видим, что Молдова всё чаще становится мишенью для злонамеренных действий России — иностранного вмешательства, дезинформации, гибридных атак», — заявил в понедельник (13 марта) представитель внешнеполитической службы ЕС.

«Цель этого — подорвать и дестабилизировать страну, подорвать прореформенное, антикоррупционное, проевропейское правительство и администрацию в Молдове», — добавил он.

Он выступил после того, как в воскресенье молдавская полиция арестовала семь человек по подозрению в том, что они были обученными в России «диверсантами», которым пообещали по 10 000 долларов (9 380 евро) каждому за «массовые беспорядки», заявил начальник молдавской полиции Виорел Чернэуцяну.

Полиция арестовала еще 54 человека за нарушения общественного порядка во время антиправительственной акции протеста Движения для народа в тот же день и получила четыре угрозы заложить бомбу.

В последние дни полиция конфисковала 220 тысяч евро в ходе рейдов на пророссийскую партию «Шор», которая поддерживает протестное «движение».

Они также остановили въезд в Молдову 182 человек на прошлой неделе после более ранних предупреждений США и Украины.

ЕС уже инвестировал47 млн евров модернизацию армии Молдовы в 2021 и 2022 годах, фактически удвоив её оборонный бюджет, пишет источник.

## Невоенная помощь ЕС

С октября 2021 года было выделено более1,09 млрд евров виде кредитов и грантов «для укрепления устойчивости Молдовы», включая бюджетную и гуманитарную помощь, чтобы помочь справиться с потоком украинских беженцев.

Эксперты ЕС по киберзащите и мерам контрпропаганды работают с властями Кишинёва над противодействием России, о чём сообщил в понедельник пресс-секретарь ЕС.

Внешнеполитическая служба ЕС также разрабатывает «концепцию» новой гражданской миссии, которая будет консультировать молдавские власти, как справиться с ситуацией, но этот вопрос пока находится на «ранней стадии», сказал пресс-секретарь.

«Последние заявления Европейского союза и наших стратегических партнёров ещё раз показывают, что Молдова не останется одна, ни сейчас, ни в будущем, перед лицом опасности и угроз, в том числе военных», — сказал Носатый.

Напомним, после инцидентов с падением осколков ракет на территорию Молдовы, министр обороны утверждал, что целостная система обеспечения безопасности воздушного пространства Республики Молдова, так необходимая в контексте последних событий, может стоить миллиарды евро, а на её создание уйдёт от 3 до 7 лет.

На вопрос, сколько будет стоить система для обеспечения безопасности воздушного пространства Республики Молдова (ПВО), Носатый ответил, что даже для такой небольшой территории система ПВО типа Patriot стоит около500 млн евро. При этом министр отметил, что обеспечение безопасности граждан Республики Молдова является приоритетом правительства.