---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011230357/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-7-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 7 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Сынжера

9: 30 — 17: 30

ул. Индустриалэ,ул. Скиноасэ (частично).

- ул. Индустриалэ,
- ул. Скиноасэ (частично).

## Кишинёв, Добруджа

ул. Дечебал (частично)

- ул. Дечебал (частично)

## Кишинёв, Бачой

9: 20 — 17: 20

ул. Агрокультурилор,ул. Куза-Водэ,ул. Георге Асаки,ул. Ион Некулче,ул. Юрий Гагарин,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Салкымилор,ул. Сфынта Мария,ул. Сфынтул Николае,ул. Тоамней,ул. Унирий,ул. Узиней,ул. Василе Александри (частично).

- ул. Агрокультурилор,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сфынта Мария,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Тоамней,
- ул. Унирий,
- ул. Узиней,
- ул. Василе Александри (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 00 — 17: 00

ул. Барбу Лэутару, 18/1, 18А, 18Б, 18б, 18Г, 20А, 21-41, 22-36, 36А,ул. Иоана Раду, 19, 22,ул. Петра Чайковского, 5-7, 10А,ул. Примэверий, 31, 36-48,ул. Штефана Няги, 11, 16-38, 17-37,ул. Виссариона Белинского, 12Б, 16-18, 22, 32, 9999 (частично).

- ул. Барбу Лэутару, 18/1, 18А, 18Б, 18б, 18Г, 20А, 21-41, 22-36, 36А,
- ул. Иоана Раду, 19, 22,
- ул. Петра Чайковского, 5-7, 10А,
- ул. Примэверий, 31, 36-48,
- ул. Штефана Няги, 11, 16-38, 17-37,
- ул. Виссариона Белинского, 12Б, 16-18, 22, 32, 9999 (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Дурлешты, 999,Хынчештское шоссе, 256, 256/1 (частично).

- ул. Дурлешты, 999,
- Хынчештское шоссе, 256, 256/1 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлешть, 999 (частично)

- ул. Дурлешть, 999 (частично)

## Кишинёв, Трушены

ул. Трушень, 9999 (частично).

- ул. Трушень, 9999 (частично).

## Кишинёв, Центр

ул. Алессандро Бернардацци, 1,ул. Алексея Матеевича, 5-9,ул. Тигина, 2, 3-13 (частично).

- ул. Алессандро Бернардацци, 1,
- ул. Алексея Матеевича, 5-9,
- ул. Тигина, 2, 3-13 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

13: 30 — 17: 00

ул. Петру Заднипру, 6/2.

- ул. Петру Заднипру, 6/2.

9: 05 — 13: 00

бульвар Мирча чел Батрын, 45, 45/ 1, 45/ 2, 45/ 3, 45/ 4, 45/ 5, 45/ 6, 9999 (частично).

- бульвар Мирча чел Батрын, 45, 45/ 1, 45/ 2, 45/ 3, 45/ 4, 45/ 5, 45/ 6, 9999 (частично).

10: 30 — 11: 30

ул. Джинта Латина, 12/13 (частично).

- ул. Джинта Латина, 12/13 (частично).

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 10 — 14: 00

ул. Вадул-луй-Водэ село,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Вадул-луй-Водэ село,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

10: 00 — 18: 00

ул. Чеукарь 2, 2/1, 999,ул. Соколень 6, 6/1, 8, 10 (частично).

- ул. Чеукарь 2, 2/1, 999,
- ул. Соколень 6, 6/1, 8, 10 (частично).

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 50 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. 9 Мая,ул. Александра Пушкина,ул. Баурчи,ул. Карла Маркса,ул. Дружбы,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Надежды,ул. Октябрьская,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Сергея Кирова,ул. Школьная,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 50 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. 9 Мая,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Баурчи,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Дружбы,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Надежды,
- ул. Октябрьская,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Школьная,
- ул. Ткаченко (частично).

## Гагаузия, Чишмикиой

10: 00 — 17: 50

ул. Болградская,ул. Димитрова,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лиманская,ул. Огородная,ул. Пионерская,пер. Пионерский,ул. Почтовая,ул. Пограничная,ул. Виноградная (частично).

- ул. Болградская,
- ул. Димитрова,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лиманская,
- ул. Огородная,
- ул. Пионерская,
- пер. Пионерский,
- ул. Почтовая,
- ул. Пограничная,
- ул. Виноградная (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

9: 30 — 21: 00

ул. Сов. Молдавии,ул. Щорса (частично).

- ул. Сов. Молдавии,
- ул. Щорса (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.