---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317080306/nokta.md/messi-pokinet-frantsuzskij-pszh/"
url: "https://nokta.md/messi-pokinet-frantsuzskij-pszh/"
language: ro
title: "Месси сыграет последний матч и покинет французский ПСЖ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-01T18:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лионель месси]]'
- '[[псж]]'
- '[[франция]]'
---

# Месси сыграет последний матч и покинет французский ПСЖ

Аргентинский футболист Лионель Месси сыграет свой последний матч за «Пари Сен-Жермен» против «Клермона» в субботу. Об этом заявил тренер Кристоф Гальтье в четверг.

«Мне выпала честь тренировать лучшего игрока в истории футбола. Это будет его последний матч на „Парк де Пренс“, и я надеюсь, что он получит самый теплый прием», —цитируетГальтье Reuters.

В прошлом месяце французские СМИ сообщили, что Месси был дисквалифицирован на две недели после несанкционированной поездки в Саудовскую Аравию, когда он должен был тренироваться со своей командой после их поражения дома от Лорьяна со счетом 3: 1.

## Куда перейдет Месси, пока не ясно

Будущее Месси в ПСЖ в последнее время было предметом многочисленных спекуляций. Источник, близкий к аргентинскому футболисту, сообщил Reuters, что он получил официальное предложение присоединиться к саудовскому клубу «Аль-Хилал» в следующем сезоне. Как сообщает Foot Mercato, клуб из Эр-Рияда предложил аргентинцу двухлетний контракт на 1,2 млрд евро –600 млн евро в год.

В средствах массовой информации также заявляют, что Месси думает о возвращении в «Барселону», а футбольный клуб Высшей лиги США «Интер Майами» также назывался как возможное место назначения.

Месси, на счету которого в этом сезоне 21 гол и 20 передач за «ПСЖ» во всех турнирах, переехал в столицу Франции из «Барселоны» в 2021 году по двухлетнему контракту.

35-летний футболист, который привел Аргентину к победе на чемпионате мира в Катаре, а также может похвастаться рекордными семью наградами «Золотой мяч», выигрывал титул Лиги 1 в сезонах 2021–22 и 2022–23 с «ПСЖ». Суперкубок Франции в июле 2022 года.

Контракт Лионеля Месси с «ПСЖ» истекает летом 2023 года.

Лионель Месси — один из лучших футболистов в истории. В составе сборной Аргентины в 2022 году он стал чемпионом мира. Месси четыре раза побеждал в Лиге чемпионов, 10 раз — в чемпионате Испании, дважды — в чемпионате Франции. Он также является обладателем Кубка Америки.