---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208033904/nokta.md/kazhdyj-vosmoj-student-moldovy-inostranets-ionitsa-esli-by-ne-eti-studenty-nashe-obrazovanie-postradalo-by-eshhe-bolshe/"
url: "https://nokta.md/kazhdyj-vosmoj-student-moldovy-inostranets-ionitsa-esli-by-ne-eti-studenty-nashe-obrazovanie-postradalo-by-eshhe-bolshe/"
language: ro
title: "Каждый восьмой студент Молдовы - иностранец. Ионица: «Если бы не эти студенты, наше образование пострадало бы еще больше»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-27T16:15:20+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[ионица]]'
- '[[студенты]]'
---

# Каждый восьмой студент Молдовы - иностранец. Ионица: «Если бы не эти студенты, наше образование пострадало бы еще больше»

Каждый восьмой студент в Республике Молдова является иностранным студентом. Об этом заявил Вячеслав Ионицэ, эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) «Viitorul».

Эксперт сказал, что экспорт образовательных услуг несправедливо игнорируется властями, хотя он приносит 100 миллионов долларов ежегодно. По его мнению, правительство должно увеличить количество иностранных студентов, обучающихся в Республике Молдова, особенно из стран, откуда они уже прибывают, передаетdiez.

> «В настоящее время идет огромная борьба за международный рынок образования. Страны прилагают огромные усилия, чтобы заработать деньги на образовании. Обучение иностранных студентов не только позволяет вам, с одной стороны, иметь деньги, но иностранные студенты позволяют нашим студентам быть включенными в международный цикл и позволяют нам предоставлять некоторые финансовые ресурсы для наших университетов, чтобы они могли повысить качество обучения», — сказал эксперт.

По словам экономиста, высшее образование в Республике Молдова переживает кризис, вызванный негативными демографическими тенденциями. В Республике Молдова некому учиться. Если бы не иностранцы, молдавское образование пострадало бы еще больше.

> «Вот почему, на мой взгляд, экспорт образовательных услуг — это то, что приносит в страну валюту, и из страны не уходит ничего, кроме результата нашего интеллекта», — сказал экономист.

По оценке экономического аналитика, объем экспорта образовательных услуг в 2011 году составил около 15 миллионов долларов. Можно подсчитать, что в настоящее время Республика Молдова будет зарабатывать ежегодно за счет иностранных студентов — около 100 миллионов долларов. И если есть желание приложить усилия, то этот оборот может составить 200 миллионов долларов.

> В Молдове обучаются более 4 тыс иностранных студентов. Из каких стран они приезжают