---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522045204/nokta.md/eks-direktor-filiala-b-ncii-de-economii-v-strashenah-prigovoren-k-vosmi-godam-lisheniya-svobody-za-hishhenie-bolee-chetyreh-millionov-leev/"
url: "https://nokta.md/eks-direktor-filiala-b-ncii-de-economii-v-strashenah-prigovoren-k-vosmi-godam-lisheniya-svobody-za-hishhenie-bolee-chetyreh-millionov-leev/"
language: ro
title: "Экс-директора Banca de Economii в Страшенах приговорили к восьми годам лишения свободы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T15:00:13+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Băncii de Economii]]'
- '[[кража]]'
- '[[кража миллирда]]'
- '[[Шор]]'
---

# Экс-директора Banca de Economii в Страшенах приговорили к восьми годам лишения свободы

Экс-директор филиала Banca de Economii в Страшенах приговорен к восьми годам лишения свободы за хищение более 4,15 миллионов леев, передаетГенеральная прокуратура.

На ужесточении первоначального наказания настаивали прокуроры по борьбе с коррупцией. Их не удовлетворило решение суда Страшен, который присудил бывшему директору филиала банка, обвиняемой в причинении материального ущерба в особо крупных размерах путем обмана или злоупотребления доверием, два года лишения свободы. И они опротестовали решение первой инстанции.

Постановлением Апелляционной палаты Кишинева от 6 декабря 2021 года апелляция прокуроров Антикоррупционной прокуратуры была удовлетворена, и подсудимая была приговорена к восьми годам лишения свободы, с отбыванием наказания в женской исправительной колонии закрытого типа, с лишением права занимать государственные должности, руководить учреждениями, занимающимися коммерческой деятельностью, сроком на пять лет. Её признали виновной в хищении иностранных активов в особо крупных размерах из Banca de Economii SA, на общую сумму4 151 774леев.

Одновременно судьи постановили взыскать со счета ответчика вышеуказанную сумму в качестве материального ущерба в пользу ликвидируемого банка.

Полное решение Апелляционной палаты Кишинева будет вынесено 24 января 2022 года.

Решение является окончательным и подлежит исполнению, но может быть обжаловано в Высшей судебной палате.

фото: Bănca de Economii