---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620225932/nokta.md/gensek-oon-zayavil-chto-napadenie-hamas-bylo-ne-na-pustom-meste-postpred-izrailya-v-oon-potreboval-ego-otstavki/"
url: "https://nokta.md/gensek-oon-zayavil-chto-napadenie-hamas-bylo-ne-na-pustom-meste-postpred-izrailya-v-oon-potreboval-ego-otstavki/"
language: ro
title: "Генсек ООН заявил, что атаки ХАМАС \"не происходили в вакууме\", Израиль потребовал его отставки и может прекратить выдавать визы сотрудникам ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-25T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[оон]]'
- '[[Совет Безопасности ООН]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Генсек ООН заявил, что атаки ХАМАС "не происходили в вакууме", Израиль потребовал его отставки и может прекратить выдавать визы сотрудникам ООН

Постоянный представитель Израиля в ООН потребовал отставки генерального секретаря ООН после его заявления, что атаки ХАМАС «не происходили в вакууме». Израильский посланник назвал высказывания Гутерриша в Совете Безопасности оправданием террора и отменил встречу с ним. Как следствие, власти страны намерены отказывать представителям ООН в визах.

## Что сказал Гуттериш

Во вторник израильские официальные лица обрушились на Генерального секретаря ООН Антонио Гутерриша после того, как он высказал мнение, что толчком к вероломному нападению террористической группировки ХАМАС на Израиль 7 октября послужил продолжающийся контроль еврейского государства над палестинскими территориями.

Посол Израиля в ООН тут же потребовал отставки генсека.

«Важно также признать, что атаки ХАМАС не происходили в вакууме», — заявил Гутерриш на заседании Совета Безопасности ООН, посвящённом войне между Израилем и ХАМАС, которая разразилась после того, как террористическая группировка уничтожила приграничные израильские поселения, убив около 1400 человек, в подавляющем большинстве мирных жителей,пишетThe Times of Israel.

«Палестинский народ на протяжении 56 лет подвергался удушающей оккупации. Они видели, как их земля неуклонно поглощалась поселениями и подвергалась насилию; их экономика задушена; их люди были перемещены, а их дома снесены. Их надежды на политическое решение их тяжелого положения тают», — сказал Гутерриш.

«Палестинский народ подвергается удушающей оккупации уже 56 лет. Его земля неуклонно поглощается поселениями и подвергается насилию, его экономика задыхается, его люди перемещаются, а их дома разрушаются. Их надежды на политическое решение их бедственного положения исчезают», — произнёс Гутерриш.

Как отмечает Times of Israel, Израиль эвакуировал все поселения и военные силы из сектора Газа в рамках программы «Разъединение» в 2005 году. С тех пор как в 2007 ХАМАС установил контроль над этой территорией, Израиль, как и Египет, сохраняет жёсткую блокаду, поскольку, по мнению Иерусалима, это необходимо для ограничения возможностей террористической группировки вооружаться для совершения нападений.

На Западном берегу реки Иордан поселения расширялись при сменяющих друг друга правительствах, а премьер-министр Биньямин Нетаньяху неоднократно заявлял, что международно признанная Палестинская автономия не является партнёром для достижения мира, отклонив несколько предложений в прошлом, пишет Times of Israel.

Гутерриш добавил, что «обиды палестинского народа не могут оправдать ужасающие нападения ХАМАС. И эти ужасающие нападения не могут оправдать коллективное наказание палестинского народа». Генсек ООН отсылает к продолжающейся кампании авиаударов Израиля, которая приводит к жертвам среди мирного населения, независимых данных по числу которых, однако, нет — Минздрав Газы фактически подконтролен боевикам.

## Без виз

После заявлений генсека Гутерриша Израиль намерен отказывать в визах представителям ООН,сообщаетБи-би-си со ссылкой на Times of Israel.

Постпред Израиля в ООН Гилад Эрдан заявил, что его страна намерена отказывать в выдаче виз представителям ООН после высказываний генерального секретаря Антониу Гутерриша.

МИД Израиля ранее призвал к отставке Гуттериша после его заявления о том, что нападение ХАМАС «возникло не на пустом месте».

«В связи с его высказываниями мы откажемся выдавать визы представителям ООН, – заявил Гилад Эрдан в интервью Армейскому радио. – Мы уже отказали в визе заместителю генерального секретаря по гуманитарным вопросам Мартину Гриффитсу. Пришло время преподать им урок».