---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915072852/nokta.md/glava-rossijskogo-mid-v-moldove-obvinyajut-rossiju-pytayas-otvesti-vnimanie-ot-vnutrennih-problem/"
url: "https://nokta.md/glava-rossijskogo-mid-v-moldove-obvinyajut-rossiju-pytayas-otvesti-vnimanie-ot-vnutrennih-problem/"
language: ro
title: "Лавров: в Молдове обвиняют Россию, пытаясь отвести внимание от внутренних проблем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Госпереворот]]'
- '[[Киев]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[колбасна]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[Приднестровское урегулирование]]'
- '[[Сергей Лавров]]'
---

# Лавров: в Молдове обвиняют Россию, пытаясь отвести внимание от внутренних проблем

Глава российского МИД Сергей Лавров ответил на заявления Санду о том, что Россия хочет совершить госпереворот в Молдове. Лавров заявил, что «Кишинёв хочет отвести от себя обвинения за провал социально-экономической политики».

«Нарастанием этой риторики, которую сейчас Киев пытается максимально разогреть, передав некоторые конфиденциальные сведения о планируемых нами провокациях, госпереворотах, конечно, правительство Санду, в котором наряду с ней практически все являются ещё и румынскими гражданами, хотят отвести от себя обвинения за провал социально-экономической политики, которое вызывает всё большее возмущение в обществе», —сказалон в среду, выступая в Госдуме.

Лавров также считает, что Киев пытается «подорвать позиции России в приднестровском урегулировании», а также ослабить связи России с Гагаузией, обвинить Россию во всех бедах и потребовать вывода «российских миротворцев» из Приднестровского региона.

Отмечаем, что власти Молдовы уже неоднократно требовали вывода российских войск из Приднестровья. В конце ноябре 2020 года, через неделю после выборов, президентка Сандувысказаласьза вывод российских войск из приднестровского региона.

Сиркели: «Майя Санду не первый президент, который требует вывода российских войск из Приднестровья»

- Сиркели: «Майя Санду не первый президент, который требует вывода российских войск из Приднестровья»

В марте прошлого года члены Парламентской ассамблеи Совета Европы, в том числе и Молдова,принялипроект заключения с призывом немедленно исключить Россию из организации. В решении также был пункт, согласно которому Приднестровье признали оккупированным Россией.

Глава МИДЕИ Нику Попеску в этой связизаявил, что наша страна продолжит искать решения реинтеграции страны путем диалога, а депутат-социалист Влад Батрынча считает эту поправку попыткой «втянуть Молдову в конфликт России с Украиной».

В сентябре прошлого года Майя Санду повторила призыв к выводу войск уже с трибуны Генассамблеи ООН.

Сандувыступилас речью на пленарном заседании Генеральной Ассамблеи ООН. Она подчеркнула, что «страны мира должны снова объединиться» для защиты демократии и свободы. Санду потребовала вывода незаконно дислоцированных в Молдове российских войск.

## Что произошло

Напоминаем, что секретарь СНБО Алексей Даниловзаявил, что Россия планирует госпереворот в Молдове. Для этого в Турцию якобы отправили чеченских силовиков под видом спасателей, которые могут оказаться в Кишинёве.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнёрами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

В понедельник президентка Майя Сандурассказалана брифинге для прессы о попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

В СШАсообщили, что поддерживают правительство и народ Молдовы, в контексте вчерашних заявлений Майи Санду о попытках России сменить власть в стране. Однако предполагаемый заговор с целью свержения правительства Молдовы не получил независимого подтверждения. Об этом рассказал координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби.

В сербском МИДеопроверглизаявления президентки Санду о причастности граждан Сербии к попыткам дестабилизации ситуации в Молдове. А официальный представитель российского МИДа назвала информацию о подрывных планах Кремля «необоснованными и бездоказательными».

Премьер-министр Черногории Дритан Абазовичзаявил, что его страна не имеет никакого отношения к подрывным действиям в Молдове. Он добавил, что запросит информацию у молдавских властей по этому поводу.