---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213112157/nokta.md/moldavskaja-diaspora-prosit-otkryt-d/"
url: "https://nokta.md/moldavskaja-diaspora-prosit-otkryt-d/"
language: ro
title: "Молдавская диаспора просит открыть дополнительные участки для голосования за рубежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-08T09:30:06+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Молдавская диаспора просит открыть дополнительные участки для голосования за рубежом

Граждане Молдовы, проживающие за рубежом, запустили онлайн-петицию с просьбой к правительству Молдовы открыть не менее 28 избирательных участков за границей в дополнение к тем, которые были открыты в 2016 году.

> «Начиная с результатов второго тура президентских выборов 2016 года и избегая катастрофической организации выборов, как это произошло в ноябре 2016 года, диаспора просит правительство Молдовы открыть как минимум 28 избирательных участков в дополнение к тем, которые были открыты в 2016 году. На выборах в ноябре 2016 года 18 участков не получили избирательные бюллетени. По оценкам, только на этих избирательных участках не смогли проголосовать по этой причине более 20 тысяч человек. Чтобы обеспечить участие всех граждан Молдовы в голосовании, мы просим открыть дополнительные участки для голосования в непосредственной близости от следующих избирательных участков», — говорится в петиции.

По мнению авторов, 28 избирательных участков должны быть открыты следующим образом:

1. 336 Великобритания, Лондон — Стратфорд2. 389 Румыния, Бухарест (резиденция посольства)3. 325 Ирландия, Дублин,4. 366 Италия, Парма5. 364 Италия, Падуя (консульство)6. 375 Италия, Верона7. 349 Франция, Вильнёв-Сент-Жорж8. 390 Румыния, Бухарест (Консульский отдел)9. 335 Великобритания, Лондон (резиденция посольства)10. 359 Италия, Местре11. 347 Франция, Париж (резиденция посольства)12. 346 Германия, Франкфурт (резиденция посольства)13. 355 Италия, Болонья14. 350 французов, Монтрей15. 328 Бельгия, Брюссель (резиденция посольства)16. 317 Россия, Москва (консульский отдел)17. 314 Канада, Монреаль18. 318 Россия, Москва.

В то же время из-за того, что на этих выборах будет представлено четыре бюллетеня, подписавшиеся просят об открытии еще 10 участков рядом со следующими избирательными участками:

1. 356 Италия, Брешиа2. 362 Италия, Модена3. 374 Италия, Тревизо4. 345 Германия, Берлин (резиденция посольства)5. 360 Италия, Милан (резиденция консульства)6. 370 Италия, Рим7. 361 Италия, Милан8. 391 Румыния, Яссы (штаб-квартира Генерального консульства)9. 365 Италия, Падуя10. 403 США, Чикаго.

Авторы утверждают, что для обеспечения оптимальных условий голосования следует открыть в общей сложности 50 дополнительных участков для голосования, во-первых, потому что число мигрантов продолжало увеличиваться после 2016 года, а во-вторых, в ряде стран жители Республики Молдова вообще не имели доступ к избирательным участкам (Норвегия, Финляндия и т. д.), людям приходилось ездить в другие страны. Кроме того, в некоторых странах с массовым присутствием молдавских граждан избирательные участки были открыты только в одном городе, и перемещение в них требовало значительных усилий.

До сих пор петицию подписали более 200 человек,ее можно подписать здесь.

Парламентские выборы в Молдове состоятся 24 февраля.