---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721130719/nokta.md/gutsul-sobralas-otkryvat-predstavitelstvo-gagauzii-v-rf-midei-eto-nevozmozhno/"
url: "https://nokta.md/gutsul-sobralas-otkryvat-predstavitelstvo-gagauzii-v-rf-midei-eto-nevozmozhno/"
language: ro
title: "Гуцул собралась открывать представительство Гагаузии в РФ. МИДЕИ: \"Это невозможно\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-14T12:35:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Россия]]'
---

# Гуцул собралась открывать представительство Гагаузии в РФ. МИДЕИ: "Это невозможно"

О сложностях с открытием «представительства Гагаузии» на территории Российской Федерации башкан Евгения Гуцул рассказала российскому госизданию РИА Новости. В МИДЕИ назвали открытие «невозможным».

## Гуцул и сложности

Гуцулзаявила, что на открытие представительства автономии в РФ потребуется «больше времени» из-за«саботажа ее работы со стороны Кишинева».

«Пока назвать точные сроки сложно, в связи с откровенным саботажем нашей деятельности Кишиневом реализация данного проекта займет чуть дольше времени, чем планировалось. Тем не менее, обоюдное желание сотрудничать есть, а значит, мы обязательно откроем наше представительство», — рассказала Гуцул.

Напомним, в своем первом заявлении после победы на башканских выборах Гуцул заявила, что первым делом возобновит дружеские отношения с Россией.

«Первым делом мы возобновим наши дружеские отношения с Российской Федерацией. Для Гагаузии это очень важно. Мы партия, так скажем, пророссийская. Мы хотим дружить с Россией, дружить с другими странами. (…) Мы уже сделали первые шаги, мы вели переговоры с депутатом Госдумы Слуцким.Мы договорились, что после победы на выборах откроем представительство Гагаузии в Москве.Тем самым мы разблокируем наш экспорт. (…) Мы будем дружить с Россией, как мы это делали десятки лет. Дальше будем дружить с Турцией и другими странами», — сказала Гуцул.

Первые заявления Евгении Гуцул после оглашения предварительных результатов башканских выборов

- Первые заявления Евгении Гуцул после оглашения предварительных результатов башканских выборов

## В МИДЕИ заявили, что это невозможно

Реплику Гуцул уже прокомментировали в Министерстве иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ). Там объяснили, что реализовать подобно обещание «просто невозможно».

«Гагаузия не является субъектом международного права и не может открывать официальное представительств в других странах. Это право принадлежит исключительно центральным властям Молдовы», —заявилив МИДЕИ для newsmaker.

Там также напомнили, что подобным занималась «госпожа Влах в 2015 году».

Напомним, 11 августа депутаты вновьсобиралисьутверждать структуру Исполкома, но по итогу так ее и не утвердили. Заседаниесопровождалосьмитингом протестующих.