---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521220513/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-obzhaluet-opravdatelnyj-prigovor-vlada-filata/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-obzhaluet-opravdatelnyj-prigovor-vlada-filata/"
language: ro
title: "Прокуроры обжалуют оправдательный приговор Влада Филата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Прокуроры обжалуют оправдательный приговор Влада Филата

Оправдательный приговор экс-премьеру Владу Филату по делу об отмывании денег будет обжалован Антикоррупционной прокуратурой (АП).

Прокуроры просят Апелляционную палату Кишинева отменить приговор, вынесенный Филату 7 мая — и вынести другое решение, признающее Филата виновным в отмывании денег. Помимо этого, АПпроситназначить ему наказание в виде 7 лет лишения свободы и изъять 13 млн леев — равное количеству «денег, ставших объектом отмывания».

«Мера крайне важна для обеспечения применения закона и демонстрации того, что никто не нарушает закон, вне зависимости от социального положения, либо же политического влияния», — уточняется в тексте. Решение суда в АП назвали «противоречивыми».

«Было отмечено нестандартное, неправильное толкование норм законодательства, касающихся необходимости доказывания возвращения во владение подсудимого доходов, полученных от преступной деятельности… Суд не смог предоставить последовательное и логическое обоснование этих противоречивых выводов», — уточнили в ведомстве. Помимо этого, прокуроры посчитали, что суд при рассмотрении уголовного дела якобы «был против позиции гособвинителя, нарушал права стороны обвинения на использование доказательств и несколько раз отклонял ходатайства гособвинителя».

Напомним, Влада Филата оправдали по делу об отмывании денег в особо крупных размерах. Решение суда в отношение бывшего премьер-министра Молдовы огласили во вторник 7 мая в столичном суде сектора Буюканы. Прокурор требовал приговорить экс-премьера к 7 годам лишения свободы и штрафу в размере 12,8 млн леев за отмывание денег. Но судьиполностью отклонили это требование.

Подробности дела: Бывшего премьера Влада Филата оправдали по делу об отмывании денег