---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175403/nokta.md/adronaki-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta-pod-lichnoe-poruchitelstvo/"
url: "https://nokta.md/adronaki-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta-pod-lichnoe-poruchitelstvo/"
language: ro
title: "Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-11T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[андронаки]]'
- '[[банковское мошенничество]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Андронаки освободили из-под домашнего ареста под «личное поручительство»

Экс-депутат Владимир Андронаки, обвиняемый по делам о «банковском мошенничестве» и Metalferos, отпущен из-под домашнего ареста под личное поручительство по ходатайству четырёх поручителей.

Решение суда, принятое 11 августа, не подлежит обжалованию,передаётZdG.

Священник, два мэра Кагульского района и пенсионер, обладатель ордена Gloria Muncii, — это «гарантии», позволившие освободить Владимира Андронаки из-под домашнего ареста,сообщилиZdg источники в правоохранительных органах.

Судьей, вынесшим решение об освобождении Андронаки под гарантии, является Георгий Балан. В июне 2019 года в течение шести месяцев Балан исполнял обязанности главы полиции. Его назначил на эту должность Андреем Настасе, занимавший в то время пост министра внутренних дел. В то время Балан и Настасе признавали, что их связывают дружеские отношения. В последние годы он известен своими критическими выступлениями в адрес судебной системы.

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу Metalferos. Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле Андронаки и его досье читайте в материале nokta:

Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют

- Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют