---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809160045/nokta.md/kogo-grazhdane-moldovy-vidyat-prezidentom-sravnenie-rejtingov/"
url: "https://nokta.md/kogo-grazhdane-moldovy-vidyat-prezidentom-sravnenie-rejtingov/"
language: ro
title: "Кого граждане Молдовы видят президентом - сравнение рейтингов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "В опросе Институту европейской политики и реформ (IPRE) в сотрудничестве с CBS-AXA гражданам Молдовы задавали вопросы о возможном президенте страны. Мы сравнили ответы с результатами предыдущего опроса, который в середине июля проводил Международный республиканский институт (IRI ). В тройке лидеров без изменений, но в первой пятерке появилось новое женское лицо."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
---

# Кого граждане Молдовы видят президентом - сравнение рейтингов

В опросе Институту европейской политики и реформ (IPRE) в сотрудничестве с CBS-AXA гражданам Молдовы задавали вопросы о возможном президенте страны. Мы сравнили ответы с результатамипредыдущего опроса, который в середине июля проводил Международный республиканский институт (IRI ). В тройке лидеров без изменений, но в первой пятерке появилось новое женское лицо.

## Что люди думают сейчас?

В опросе Института европейской политики и реформ (IPRE) в сотрудничестве с Центром социологических исследований и маркетинга CBS-AXA рейтинг традиционновозглавляетдействующая президентка Майя Санду с30,3%голосов. На втором месте оказался глава ПСРМ и экс-президент Игорь Додон (13%). Далее расположились Ренато Усатый (6,5%), Ирина Влах (5,6%) и Ион Чебан (5,4%).

Если говорить о тех, кто точно пойдет голосовать на выборы 20 октября, то ситуация остается аналогичной.

При этом выдвинутый Партией социалистов Александр Стояногло набрал бы всего 1% голосов, как и «независимый» Василе Тарлев. Остальные соискатели, объявившие о своем участии в выборах — Влад Филат, Андрей Нэстасе, Тудор Ульяновский — и того меньше.

## Что было раньше?

Напомним, в середине июля Центр исследований в области социологических исследований (CISR ) Международного республиканского института (IRI ) такжепровелопрос в Молдове. Помимо прочего, там спрашивали, за кого именно граждане будут голосовать осенью 2024 года.

Результаты несколько отличаются, хотя тройка лидеров выглядит так же — Майя Санду (36%), Игорь Додон (25%), Ренато Усатый (9%). Далее в списке расположились Ион Кику (9%) и Ион Чебан (10%, из них6%голосовали бы за него во вторую очередь). Причем у Кику такой де результат, как у Усатого. А вот в более позднем опросе IPRI место Кику в первой пятёрке заняла Ирина Влах.

Обратим внимание, что ко времени проведения опроса IPRI о своем участии в выборах объявили несколько новых кандидатов, в том числеИрина Влах.

Другие значимые результаты опроса IRI:

90% избирателей придут на выборы — опрос IRIКак оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опросВ парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опросКаким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего — опрос

- 90% избирателей придут на выборы — опрос IRI
- Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы — опрос
- В парламент Молдовы прошли бы 7 партий, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — опрос
- Каким медиа граждане Молдовы доверяют больше всего — опрос