---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813193746/nokta.md/majya-sandu-pozdravila-s-1-ijunya-i-zapustila-natsionalnuju-programmu-po-zashhite-detej-na-5-let/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pozdravila-s-1-ijunya-i-zapustila-natsionalnuju-programmu-po-zashhite-detej-na-5-let/"
language: ro
title: "Майя Санду поздравила с 1 июня и запустила Национальную программу по защите детей на 5 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-01T08:15:16+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[день защиты детей]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Майя Санду поздравила с 1 июня и запустила Национальную программу по защите детей на 5 лет

Майя Санду поздравила сограждан с Международным днём защиты детей и опубликовала Национальную программу по защите детей на 5 лет.

«Мы обязаны подарить всем детям Молдовы счастливое детство. Что это значит?Счастливое детство — это детство, прожитое в безопасности в кругу семьи. Без бедности, насилия и страха. Это значит, что мама и папа умеют выслушать тебя, когда ты в беде, и знают, как подбодрить тебя, когда препятствие кажется непреодолимым

Счастливое детство — это когда у тебя есть время на школу и игры, а твое право на образование гарантировано и обеспечено. Именно так — с добротой, теплом и равными возможностями для развития — честные, добросердечные, счастливые люди растут, учатся и развиваются. А у этих людей, в свою очередь, будут счастливые дети», —сказалаглава государства.

На своей странице в Facebook президентка рассказала оразработаннойНациональной программе по защите детей на 2022-2026 годы, которая именно сегодня будет запущена.

Программа предусматривает меры по сокращению бедности, нетерпимости к насилию, интеграции сирот в семьи и смягчению последствий миграции родителей для детей.

Как обозначено в предложенной программе: доля расходов на защиту семьи и детей должна вырасти с3,3%национального бюджета и1,1% ВВП в 2020 году до6,6%и4,6%ВВП, соответственно, в 2026 году.

«Мы должны заботиться о наших детях, ради них и ради нашего общего будущего. Поздравляем всех детей с Международным днем защиты детей! Желаю вам счастливого детства!» – сказала Санду.