---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713100410/nokta.md/britni-spirs-soobshhila-o-svoej-beremennosti/"
url: "https://nokta.md/britni-spirs-soobshhila-o-svoej-beremennosti/"
language: ro
title: "Бритни Спирс сообщила о своей беременности. Под опекой ей не разрешали родить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-12T06:00:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[беременность]]'
- '[[бритни спирс]]'
- '[[опека]]'
---

# Бритни Спирс сообщила о своей беременности. Под опекой ей не разрешали родить

40-летняя американская певица Бритни Спирс сообщила в инстаграме, что ждет ребенка. Спирс рассказала, что заметила изменения в весе после поездки на Мауи со своим женихом Сэмом Асгари.

«Мой муж сказал: „Ты беременна едой, глупышка!“ Так что я сделала тест на беременность.. и ухххх… У меня будет ребенок!» —написалапевица.

Певица заявила, что не будет часто появляться на публике, чтобы избежать преследования папарацци, а также сообщила о своем психическом здоровье во время прошлых беременностей.

«Это тяжело, потому что, когда я была беременна, у меня была перинатальная депрессия. Должна сказать, это просто ужас. Женщины тогда об этом не говорили. Некоторые считали опасным, если женщина так жаловалась с ребенком внутри… а сейчас женщины говорят об этом каждый день… слава Богу, нам не нужно держать эту боль в секрете», — добавила Спирс.

Бритни Спирс была замужем дважды. В 2004 году она вышла за друга детства Джейсона Александра, их брак продлился 55 часов. В том же году Спирс стала женой танцора Кевина Федерлайна. У них родились двое детей. Спирс и Федерлайн развелись в 2006 году. Мальчики живут с отцом. Суд вынес решение об этом в 2008 году на фоне психологических проблем певицы.

На фоне бракоразводного процесса артистку признали недееспособной и опеку над ней получил отец, который на протяжении 13 лет контролировал её финансы, передвижения и личную жизнь. Ранее поп-звезда не раз говорила о желании родить от Сэма ребенка, но каждый ее шаг жестко контролировался отцом, оформившим над ней опекунство. Ей давали препараты лития и не позволяли удалить внутриматочную спираль.

В ноябре 2021 года судосвободилБритни Спирс от опеки ее отца Джеймса Спирса, который контролировал ее жизнь и финансы с 2008 года. Выступая в суде по делу о прекращении опеки, Спирсрассказывала, что несчастна, а ее опекуны не позволяют ей выйти замуж и родить еще одного ребенка.