---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518174527/nokta.md/eks-premer-lyanke-i-deputat-ot-partii-shor-predstanut-pered-sudom-po-odnomu-iz-epizodov-kontsessii-aeroporta/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-lyanke-i-deputat-ot-partii-shor-predstanut-pered-sudom-po-odnomu-iz-epizodov-kontsessii-aeroporta/"
language: ro
title: "Экс-премьер Лянкэ и депутат от партии \"Шор\" предстанут перед судом по делу о концессии аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-02T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[концессия аэропорта]]'
- '[[петру жардан]]'
- '[[юрий лянкэ]]'
---

# Экс-премьер Лянкэ и депутат от партии "Шор" предстанут перед судом по делу о концессии аэропорта

Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и передала в суд уголовное дело по одному из эпизодов концессии Кишиневского аэропорта. По данным следствия, 8 должностных лиц в 2013 году, действуя в интересах преступной группы, подготовили и передали в концессию государственное предприятие «Международный аэропорт Кишинев». Они нанесли государству материальный ущерб в размере более 392 млн леев.

Список лиц, которые предстанут перед судом:

бывший премьер-министр Республики Молдова Юрий Лянкэ,бывший министр экономики Валериу Лазэр,бывший директор Агентства публичной собственности Тудор Копач,бывший заместитель директора Агентства публичной собственности Анжела Сусану,бывший заместитель начальника управления Агентства публичной собственности Мария Шендилэ,бывший и.о. гендиректора Кишиневского международного аэропорта Петру Жардан (ныне депутат партии «Шор»),бывший финансовый директор Кишиневского международного аэропорта Александру Чутак,начальник отдела экономического анализа Кишиневского международного аэропорта Алла Цубарь,

- бывший премьер-министр Республики Молдова Юрий Лянкэ,
- бывший министр экономики Валериу Лазэр,
- бывший директор Агентства публичной собственности Тудор Копач,
- бывший заместитель директора Агентства публичной собственности Анжела Сусану,
- бывший заместитель начальника управления Агентства публичной собственности Мария Шендилэ,
- бывший и.о. гендиректора Кишиневского международного аэропорта Петру Жардан (ныне депутат партии «Шор»),
- бывший финансовый директор Кишиневского международного аэропорта Александру Чутак,
- начальник отдела экономического анализа Кишиневского международного аэропорта Алла Цубарь,

Подсудимые не признали свою вину, и уголовное дело было направлено в кишиневский суд сектора Буюканы для рассмотрения по существу.

В феврале 2023 года Антикоррупционная прокуратуравыделилаэтот эпизод из общего уголовного дела, возбужденного в 2014 году.

За совершенное преступление законом предусмотрено наказание в виде лишения свободы на срокот 3 до 8 летс лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

Правоохранители наложили арест на активы компании Avia Invest SRL и ее уставной капитал, а также на активы ответчиков, в том числе за рубежом, на общую сумму около189 миллионов леев.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.