---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421154655/nokta.md/moldavskoe-obshhestvo-stalo-bolee-tolerantnym-k-lgbt-soobshhestvu-genderdoc-m/"
url: "https://nokta.md/moldavskoe-obshhestvo-stalo-bolee-tolerantnym-k-lgbt-soobshhestvu-genderdoc-m/"
language: ro
title: "Молдавское общество стало более толерантным к ЛГБТ-сообществу — GENDERDOC-M"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавское общество стало более толерантным к ЛГБТ-сообществу — GENDERDOC-M

Индекс социальной дистанции показал, что жители Молдовы стали более толерантны к представителям ЛГБТ-сообщества. Об этом сообщает Центр защиты прав ЛГБТ-сообщества Genderdoc-M.

Результаты исследования показывают, что в Молдове остается высокий уровень дискриминации к ЛГБТ-людям — однако показателиулучшилисьпо сравнению с прошлым годом. На сегодняшний день 65% молдаван заявили, что не согласны быть соседями с представителями ЛГБТ — в прошлом году эта цифра равнялась 80%.

При этом в 2023 году по-прежнему более 80% жителей Молдовы не примут человека с нетрадиционно ориентацией в члены семьи. Такое же отношение наблюдается в отношении экс-заключенных и людей с ВИЧ/СПИД. Эти три категории остаются «наименее принимаемыми» гражданами Молдовы.

Индекс социальной дистанции представляет из себя среднее значения баллов, присваиваемых определённым позициям граждан в зависимости от степени «принятия обществом». Измеряется по шкале с 0 до 6, где 0 — максимальной принятие человека (вплоть до члена семьи), а 7 — максимальное отсутствие принятия (исключение человека из общества в целом).

Средний уровень соцдистанции в стране в2023году составил2,2(в 2023 году — 2,4). В случаях ЛГБТ-людей, бывших заключенных и людей с ВИЧ/СПИД уровень превышает 3 — это значит, что представителей групп «не принимают в качестве членов семьи, друзей, соседей или коллег по работе».

Исследование проводили на выборке из 1001 совершеннолетних гражданина Молдовы в 13 регионах страны. Сбор информации проводился с 20 ноября до 10 декабря 2023 года.