---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207082945/nokta.md/dva-raza-za-chetyre-goda-uhodyat-v-otstavku-nsg-sokratilo-vyhodnyh-posobij-dlya-chlenov-ispolkoma/"
url: "https://nokta.md/dva-raza-za-chetyre-goda-uhodyat-v-otstavku-nsg-sokratilo-vyhodnyh-posobij-dlya-chlenov-ispolkoma/"
language: ro
title: "«Два раза за четыре года уходят в отставку». НСГ сократило размер выходного пособия для членов Исполкома"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T09:54:45+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выходное пособие]]'
- '[[Депутаты НСГ]]'
- '[[Исполком]]'
---

# «Два раза за четыре года уходят в отставку». НСГ сократило размер выходного пособия для членов Исполкома

Депутаты Народного Собрания Гагаузии на сегодняшнем заседании рассмотрели два законопроекта, отклоненные ранее Башканом Ириной Влах. Речь идет о внесении изменений в Закон о статусе депутата НСГ и в Закон об Исполнительном комитете. Депутаты предложили снизить размер единовременного пособия при отставке с шести до двух окладов для депутатов и для членов Исполкома. В итоге, число окладов снизили только для Исполкома. Депутаты обещали рассмотреть возможность сокращения размера пособия для законодательного органа через три месяца, рассчитывая на «совесть» каждого из них.

### Для депутатов вето Башкана не преодолено…

Председатель комиссии по бюджету и финансам Николай Иванчук предложил депутатам отказаться от нескольких окладов для определения размера пособия в случае отставки.

> «Стоимость жизни существенно выросла и со стороны депутатов это был очень правильный шаг, чтоб уменьшить затраты бюджета на эти цели»,— сказал Иванчук.

Вопрос вынесли на голосование, за него проголосовало20депутатов,9воздержались. Для преодоления вето Башкана необходимы22голоса депутатов. Таким образом, вето Башкана не преодолено и депутаты НСГ будут получать по шесть окладов вместо двух во время отставки.

### … для членов Исполкома голосов оказалось достаточно

Далее депутаты рассмотрели вопрос о сокращении размера выходного пособия для членов Исполкома в случае их отставки. Было предложено сократить число окладов с шести до двух.

«Наши доблестные члены Исполком в силу известных обстоятельств два раза за четыре года уходят в отставку. Некоторые могут путешествовать от одного состава в другой состав и множество раз. Насколько это справедливо?» — заявил депутат Георгий Лейчу.

Также депутат напомнил, что таким образом на содержание чиновников мы тратим деньги из бюджета Гагаузии.

> «Мы сами забираем из бюджета и отдаем чиновничьему аппарату»,— сказал Лейчу.

Депутат также отметил, что республиканское законодательство предусматривает, что в случае отставки, чиновники получают два оклада, а не шесть, как сотрудники Исполкома.

Первое слово по закону должны были предоставить Башкану и ее представителям. Но их не оказалось в зале. По словам Константинова, их на заседание приглашали.

«Почему здесь никого нет, случайно? Потому что нечего отвечать на те вопросы, которые возникли бы у каждого из нас», — сказал депутат Георгий Лейчу.

За предложение сократить число выходных пособий в случае отставки сотрудникам Исполкома, за проголосовали25депутатов,  4 воздержались от голосования. Таким образом, вето Башкана преодолено.

### К вопросу о размере пособия для депутатов еще вернутся

Председатель НСГ Дмитрий Константинов считает решение депутатов «некорректным», поскольку число окладов Исполкому сократили, а депутатам оставили в прежнем количестве.

«Это, честно говоря, не совсем корректно. Как это, мы себе значит предложили 6 месяцев, а Исполкому 2 месяца. То есть на совесть будем?» — спросил Константинов.

Депутаты ответили «да». Георгий Лейчу пообещал, что к рассмотрению этого закона депутаты еще вернутся.

«Мы только через три месяца можем вернуться к этому вопросу по закону. И мы все равно предложим вам внести изменения. На совесть мы будем надеяться и уповать, но руководствоваться законом, чтобы не искушать никого», — сказал Лейчу.