---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004173333/nokta.md/deputat-marian-o-rekordnyh-tratah-rf-na-vojnu-slugi-kremlya-v-nashej-strane-ne-vidyat-v-etom-problemy/"
url: "https://nokta.md/deputat-marian-o-rekordnyh-tratah-rf-na-vojnu-slugi-kremlya-v-nashej-strane-ne-vidyat-v-etom-problemy/"
language: ro
title: "Депутат Мариан о рекордных тратах РФ на войну: \"Слуги Кремля в нашей стране не видят в этом проблемы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T09:24:46+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вооружение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[расходы из бюджета]]'
- '[[Россия]]'
---

# Депутат Мариан о рекордных тратах РФ на войну: "Слуги Кремля в нашей стране не видят в этом проблемы"

В 2025 году по статье «Национальная оборона» Россия собирается потратить из бюджета 13,5 триллиона рублей, пишет The Bell со ссылкой на пояснительную записку к законопроекту о федеральном бюджете. Таким образом, военные расходы составят 6,31% ВВП России. На рост военных расходов России отреагировал молдавский депутат Раду Мариан, подчеркнувший: деньги идут на бомбардировки школ, больниц, церквей и электростанций, а «беглецы и слуги Кремля в нашей стране не видят в этом проблемы».

Согласно законопроекту, доходы федерального бюджета в 2025 году составят40,3 триллиона рублей ($433 млрд), а расходы —41,5 триллиона рублей ($446 млрд),отмечаетамериканский Институт изучения войны (ISW).

Бюджет предусматривает выделение13,5 триллиона рублей($145 млрд)на расходы на «национальную оборону» в2025году и прогнозирует снижение расходов на оборону до12,8 триллиона рублей ($137 млрд)в2026году, но их увеличение до13,1 триллионов рублей ($139 млрд)в2027году.

## 41% бюджетных расходов — на войну

Бюджет 2025 года также предусматривает выделение3,5 триллиона рублей (37 млрд долларов)на «национальную безопасность» — это означает, что Россия планирует выделитьоколо 41%своих расходов в 2025 году на совокупные расходы на «оборону» и «безопасность». В частности, на создание мобилизационного резерва в Вооружённых силах РФ в период с 2025 по 2027 год ежегодно выделяется14,03 млрд рублей ($151 млн).

Законопроект предусматривает выделение в 2025 году около40 млрд рублей ($430 млн)на финансирование «Фонда защитников Отечества», который поддерживает российских ветеранов и их семьи.

В бюджете2024года на военные расходы было заложено10,4 триллиона рублей, что на тот момент было рекордом. При этом год назад предполагалось, что в 2025-2026 года военные расходы будут сокращаться до8,5и7,4 триллиона рублейсоответственно.

## Мариан: за день РФ будет тратить на войну полугодовой бюджет Молдовы на образование

«Россия увеличивает средства, выделяемые на войну,до 500 млн долларов в день, что составляет половину всего её национального бюджета и эквивалент бюджета на образование Республики Молдова на полгода», —пишетдепутат парламента Молдовы Раду Мариан.

Как эти деньги улучшают жизнь россиян? «Эти деньги не идут на пенсионеров в России, детей или предпринимателей. Они даже не идут на защиту России, ведь никто на неё не нападает.Эти деньги идут на убийства соседей, невинных людей, на бомбардировки школ, больниц, церквей и электростанций. Беглецы и слуги Кремля в нашей стране не видят в этом проблемы.Они согласны с тем, что государство выделяет половину бюджета на милитаризацию и войну», — отмечает депутат от PAS.