---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524142627/nokta.md/kavkaljuk-proigral-sud-protiv-stati-i-semi-moldavskih-smi/"
url: "https://nokta.md/kavkaljuk-proigral-sud-protiv-stati-i-semi-moldavskih-smi/"
language: ro
title: "Кавкалюк проиграл суд против Стати и семи молдавских СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T11:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кавкалюк]]'
---

# Кавкалюк проиграл суд против Стати и семи молдавских СМИ

Лидер партии «Строим Европу дома» (PACE) Георгий Кавкалюк, сбежавший из Молдовы в июле 2021 года, проиграл суд против семи СМИ.

Об этомсообщаетгазета Ziarul de Gardă, с которой Кавкалюк также судился.

В конце июля суд постановил снять с рассмотрения ходатайство о вызове в суд, поданное Кавкалюком в августе 2019 года против Сорина Стати и ряда СМИ. Беглый лидер PACE требовал защиты профессиональной чести и достоинства, компенсации морального ущерба и судебных издержек. При этом политик должен государству 430 леев – расходы суда на рассмотрение дела.

Кавкалюк подал иск после того, как Сорин Стати, бывший директор госкомпании MoldAtsa, рассказал о схемах контрабанды сигарет, анаболиков, этилового спирта и янтаря в Молдове. В июне 2019 года в телеэфире Стати рассказал, что за этими схемами стоят бывший заместитель главы полиции Георгий Кавкалюк, экс-депутат Константин Цуцу, фин Плахотнюка Дорин Дамир и депутат Константин Ботнарь.

Как сказано в решении суда, Кавкалюк не явился на судебное заседания, а срок действия иска истёк.

Председатель PACE бежал из Молдовы после парламентских выборов 11 июля 2021 года. Ранее его разыскивал Интерпол, однако затемзаблокировалпоиск. Перед отъездом на Кавкалюка завели уголовное дело из-за того, что несколько членов партии PACEоблилизелёнкой вице-председателя Сынжерейского района, которого госпитализировали из-за полученных травм.