---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209045238/nokta.md/deputat-karp-o-poshlinah-dlya-kompanij-iz-pridnestrovya-vse-ekonomicheskie-agenty-dolzhny-byt-v-ravnyh-usloviyah/"
url: "https://nokta.md/deputat-karp-o-poshlinah-dlya-kompanij-iz-pridnestrovya-vse-ekonomicheskie-agenty-dolzhny-byt-v-ravnyh-usloviyah/"
language: ro
title: "Депутат Карп о пошлинах для компаний из Приднестровья: \"Все экономические агенты должны быть в равных условиях\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[лилиан карп]]'
- '[[пошлины для приднестровских компаний]]'
---

# Депутат Карп о пошлинах для компаний из Приднестровья: "Все экономические агенты должны быть в равных условиях"

Изменения в Таможенный кодекс, согласно которым компании на левом берегу Днестра должны платить пошлины на импорт, — это шаг к реинтеграции региона, считает депутат PAS Лилиан Карп. Он отметил, что закон работает одинаково на всей территории страны и что экономические агенты в Приднестровье должны быть поставлены в равные условия с теми, кто находится на правом берегу Днестра.

«За 30 лет было много компромиссов как на левом берегу Днестра, так и для АТО Гагаузия по возвращению НДС. Поэтому существует дискриминация экономических агентов из Молдовы. Мы решили, что все экономические агенты должны быть поставлены в равные условия. Этим решением мы посылаем несколько сигналов, первый из которых заключается в том, что если они действуют на территории Республики Молдова, даже если они провозглашают свою независимость, закон есть закон для всех. Мы также посылаем сигнал о том, что пришло время начать процесс воссоединения Республики Молдова. Именно это и произошло с УТА Гагаузии. Все находятся в равных условиях», — сказал депутат PAS Лилиан Карп в эфире JurnalTV,передаётIPN.

Глава партии CUB Игорь Мунтяну в той же передаче заявил, что важно не только принимать законы, но и выполнять их. Политик задался вопросом, будут ли применять новые положения Таможенного кодекса к экономическим агентам на левобережье Днестра — по его мнению, учитывая, Тирасполь может шантажировать Кишинёв энергетическими рычагами.

«Поправка к Таможенному кодексу, которая ставит экономических агентов на левом берегу Днестра в равные условия с частными компаниями на правом берегу, — это важный шаг, который готовился в течение трех лет. Он стал неожиданностью, пожалуй, только для лидеров сепаратистов, которые пытались сделать из этого изменения повод для шума и скандала. Очевидно, что большинство лидеров так называемого гражданского общества, вышедших на акцию протеста, являются полноценными сотрудниками приднестровских спецслужб. Вопрос теперь в том, как будет применяться это законодательство, ведь у сепаратистского режима есть много рычагов влияния и реагирования на необдуманные действия правительства в Кишиневе. И самый важный рычаг Тирасполя — энергетический. Электроэнергия, покупаемая у МГРЭС, делает Молдову легкой жертвой. Этот рычаг может быть применен в любой момент», — заявил Мунтяну.

Политический обозреватель Анатолий Цэрану, в свою очередь, заявил, что хотя крупные бизнесмены на левом берегу Днестра недовольны новым законом, принятым в Кишинёве, настоящая экономическая война означала бы полную блокаду их деятельности.

«Акция протеста была организована с разрешения полиции. Совершенно очевидно, что здесь нет гражданского общества, которое могло бы свободно выражать свою позицию. Это попытка приднестровцев консолидировать свое общество вокруг выдуманной опасности, которую они объявили: Молдова на нас нападает! Приднестровье не зря называют республикой «Шериф», там можно делать серьезные деньги, бизнес не любит, когда теряет доходы. Они, бесспорно, теряют из-за этого нового Таможенного кодекса. Но если они начнут экономическую войну в истинном смысле этого слова, с перекрытием украинской границы, они потеряют все», — сказал Цэрану.

Экс-вице-премьер по реинтеграции Александру Фленкя прокомментировал ситуацию с пошлинами и недавний вызов в СБУ главы дипломатии Приднестровья Виталия Игнатьев в эфире nokta.Подробнее — в материале:

В отместку Тирасполь наказал самые уязвимые категории населения – эксперт о введении таможенных пошлин для Приднестровья

- В отместку Тирасполь наказал самые уязвимые категории населения – эксперт о введении таможенных пошлин для Приднестровья

Напомним, утром 11 января на приднестровском КПП в Бендерах состоялся митинг против «экономического давления» центральных властей Молдовы на Приднестровье. Собравшиеся с флагами и антиправительственными плакатами в руках скандировали «Молдова — агрессор» и называли причиной акции введение властями таможенных пошлин для Приднестровского региона. Власти регионы встретили резкой критикой решение Кишинёва отменить льготы для приднестровских компаний, позволявшие им платить пошлины только местным самопровозглашённым властям. Изменения в Таможенном кодексе вступили в силу с 1 января 2024 года.

В связи с этим в Приднестровье «ждут конкретных политико-дипломатических действий от ОБСЕ в оценке введённых центральными властями таможенных пошлин», заявил глава региона Вадим Красносельский в интервью российскому изданию.

В пресс-службе так называемой администрации президента утверждают, что экономика Приднестровья может потерять около $5 млн из-за введённых изменений, которые приведут бизнес к дополнительным расходам.

«Наибольшие потери в случае уплаты таможенных пошлин ожидаются по таким позициям, как молоко, сливочное масло, сыры, яйца, сахар, макаронные, кондитерские изделия, а также стекловолокно, изделия из стекла, кондиционеры, холодильники, стиральные машины, видеозаписывающая и видеовоспроизводящая аппаратура», – отметил в ходе заседания Совета безопасности «ПМР» Александр Розенберг.