---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625083841/nokta.md/100-tysyach-leev-za-video-s-mesta-prestupleniya-vyhodtsy-iz-tvarditsy-obyavili-nagradu-za-video-kotoroe-nasilniki-nesovershennoletnej-mogli-vylozhit-v-set/"
url: "https://nokta.md/100-tysyach-leev-za-video-s-mesta-prestupleniya-vyhodtsy-iz-tvarditsy-obyavili-nagradu-za-video-kotoroe-nasilniki-nesovershennoletnej-mogli-vylozhit-v-set/"
language: ro
title: "100 тысяч леев за видео с места преступления! Выходцы из Твардицы объявили награду за видео, которое насильники несовершеннолетней могли выложить в сеть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-23T18:35:48+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# 100 тысяч леев за видео с места преступления! Выходцы из Твардицы объявили награду за видео, которое насильники несовершеннолетней могли выложить в сеть

Жители Твардицы сообщают о том, что изнасилование несовершеннолетней девушки было заснято на видео преступниками и размещено в социальной сети ВКонтакте. По словам жителей, видео было опубликовано под заголовком «КРУТЫЕ НЕ ФИГНЯ». За него выходцы из Твардицы предлагают 100 тысяч леев.

Жители и выходцы из Твардицы призывают передать видео адвокату девушки и правоохранительным органам, если кто-либо успел его сохранить.

«ВКонтакте на следующий день после изнасилования было опубликовано видео как вам происходило и с надписью КРУТЫЕ НЕ ФИГНЯ! Так что эта троица успешно все удалила как сообщают люди кто успел увидеть видео это было страшно. Но никто и не думал что не успеют сохранить так как было удалено но суть в том что они на столько все не боялись ответственности,  что производили все осознано», — пишет Оксана Желяпова (орфография и пунктуация автора).

За видео уже объявили вознаграждение.

Один из участниковместной группы в социальной сетиНиколай  Попов призвал горожан спросить у своих детей и одноклассников девушки, сохранилось ли у кого-то видео. Он объявил о финансовом вознаграждении.

> «Люди, те кто сохранил видео, не бойтесь отправить его, всё останется анонимно! Могу предложить финансовое вознаграждение за него! Родители, спросите у своих детей, у одноклассников этих насильников, наверняка они его видели», — написал он.

Однако, сегодня вечером появилась конкретная цифра, обещанная за это видео — 100 тысяч леев.Оксана Желяпова,автор поста в социальной сети трагедии, написала о награде в местной группе и подтвердила корреспонденту nokta.md, что это не розыгрыш.

> «Пока они её не трогали, она не чувствовала опасности и сидела с телефоном в руках. Видимо, время поджимало» и они, «без предисловий» — просто — забрав у неё телефон, отложили его в сторону и сразу начали домогаться», —сказал отец пострадавшей.

В конце прошлой недели в Твардице произошло групповое изнасилование несовершеннолетней девушки. По информации жителей, насиловали трое. Отец девушки сказал, что это были одноклассники его дочери, которых она хорошо знала.

Девушке 16,5 лет.  Насильниками, по словам отца жертвы, они были одноклассниками его дочери, им по 17-18 лет.

Отец девушки сообщил в социальных сетях, что эксперт посетил его дочь 19 либо 20 марта, то есть через 4 или 5  дней после изнасилования и после того, как была проведена операция. Ожидается приезд другого эксперта —  женщины.

Отец жертвы изнасилования в городе Твардица рассказал, что его дочь была приглашена в гости одним из троих парней, ее одноклассников. По его словам, в гостях ее поджидали другие парни и было совершено изнасилование.

Жители города предполагают. что девушку попытаются очернить. «Масла в огонь» недоверия подливают и действия правоохранительных органов, по прошествии пяти дней никто не был задержан, а результаты экспертизы не готовы.

В полиции заявляют, что дело расследуется, но не предоставляют никакой информации. В примарии также подробности не сообщают.

Фото: символ