---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615004734/nokta.md/dve-zhenshhiny-iz-mariupolya-pochti-5-mesyatsev-ishhut-propavshih-detej-i-vnuchku-v-ukraine-i-rossii/"
url: "https://nokta.md/dve-zhenshhiny-iz-mariupolya-pochti-5-mesyatsev-ishhut-propavshih-detej-i-vnuchku-v-ukraine-i-rossii/"
language: ro
title: "Две женщины из Мариуполя почти 5 месяцев ищут пропавших детей и внучку в Украине и России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T18:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мариуполь]]'
- '[[пропавшие без вести]]'
---

# Две женщины из Мариуполя почти 5 месяцев ищут пропавших детей и внучку в Украине и России

Издание «Верстка» рассказало историю двух украинских женщин, которые с марта ищут детей и внучку, пропавших без вести после взрыва в Мариуполе.

В июле 108 детей с оккупированной территории Донецкой области передали российским семьям. Проходившую в Подмосковье встречу засняли операторы нескольких телеканалов. Уполномоченная по правам ребенка при президенте РФ Мария Львова-Белова заявила, что у детей нет ни родителей, ни родственников, и опубликовало одной из видео передачи детей в соцсетях.

В этот день одна из подписчиц «Вёрстки»сообщилаизданию, что узнала на видео свою внучку.

«Там моя внучка, я из Мариуполя, ребёнок был с родителями, мы их ищем с марта», – написала она, говоря о маленькой девочке в лиловом платье, с двумя косичками и рюкзаком за спиной. Она появляеся в видео на несколько секунд.

«Только наша Настя могла так плакать и так оттопырить губу. Я работаю в детском саду, в который ходила Настя, мы постоянно были вместе. Поворот головы, взгляд — всё очень характерное, очень похожее. Я отправила этот ролик нескольким друзьям, которые близко знают нашу семью и Настю, и спросила, видят ли они её на видео. Все указали на эту девочку», — сказала Татьяна «Вёрстке».

Женщина связалась с руководителем аппарата Львовой-Беловой, отправила ему кадр из видео и фото девочки.

Отец Насти, Павел Толстокоров, был моряком. Он вернулся к дочери и жене Ольге в Мариуполь за две недели до войны, получив повышение после семимесячного рейса. В последние дни перед войной отец и Настя почти не разлучались. Настя научилась складывать слоги в слова. Семья гордилась карьерным ростом Павла.

24 февраля в 6: 30 Татьяна, бабушка пропавшей Насти, узнала о российском вторжении из звонка методистки детского сада. Другая бабушка – Елена – не знала о начале войны, пока не отправилась в поликлинику. Обе женщины старались быть осторожными и никуда не выходить. В городе слышились взрывы. Закрывались продуктовые магазины.

С 1 марта в Мариуполе стали пропадать электричество и мобильная связь. Павел каждый день навещал родителей, чтобы им было спокойнее. В городе становилось опаснее. В районных школах обосновались военные, рассказывает Елена. По её мнению, там были «и одни, и вторые» — российские и украинские. Район оказался в периметре обстрелов.

Семья собиралась уезжать из Мариуполя. Елена должна была уехать из города вместе со старшей дочерью и её мужем, а Павел – повезти жену, дочь и родителей. Однако машину задело снарядом, и сначала её нужно было починить. А кроме того, дождаться открытия зелёного коридора.

12 марта в 4: 15 утра в районе раздались два взрыва. Елена и супруг увидели яркую вспышку. Горел четвёртый этаж дома, где жили Павел, Ольга и Настя Толстокоровы. Дома Елены и Татьяны располагался неподалёку девятиэтажки молодой семьи, и они могли видеть его из своих окон.

Вопреки комендатскому часу, Елена вместе с супругом пошли к девятиэтажке детей. Четвёртый этаж и пятый этаж были разрушены, верхние этажи обваливались в течение ещё нескольких дней. Подбежавшая следом Татьяна взбежала по лестнице и, подняв голову вверх, увидела «дыру в небо». Возле подъезда лежал неопознанный труп мужчины средних лет.

Соседи рассказали Татьяне, что после первого взрыва Толсткоровых якобы видели на улице, однако никто не знал, в каком направлении они ушли. Павел и Ольга не выходили на связь. Татьяна и Елена сомневались, что их дети могли выжить.

С 20 марта стрелять стали реже. Многие жители уехали из Мариуполя, включая и Елену – она отправилась в Винницу. Татьяна осталась в городе. У неё почти не осталось надежды на то, что сын и невестка остались в живых. Но с появлением телефонной связи она разослала фотографии знакомым и попросила разместить в соцсетях.

Вскоре спасатели разгребли развалы дома Толсткоровых и не нашли тела под обломками.

«Мы с родными других пропавших буквально заставили сотрудников проверить всё несколько раз. Они нам сообщили, что погибших нет», — рассказывает «Вёрстке» Татьяна.

18 мая и 23 мая (день рождения Насти) Ольга появлялась в сети во «ВКонтакте», но так и не ответила на множество сообщений. В июне страницу заморозили из-за подозрительной активности. После этого Татьяна сделала вывод, что Ольга и Павел успели покинуть место взрыва, ведь мобильный телефон, с которого заходили на страницу Ольги, не остался к квартире.

Елена рассказала об активности на аккаунте Ольга в Винницкой прокуратуре, но там ответили, что определить локацию невозможно. К поискам подключились родственники Татьяны и елены. Они размещали фото Павла, Ольги и Насти в группах поиска родных в фейсбуке и телеграме. Знакомая семьи видела похожую на Ольгу женщину и утверждала, что не могла ни с кем её перепутать.

Татьяна просматривала все материалы об украинских детях, которых забрали в Россию. Так она наткнулась на снятый в Подмосковье видеоролик уполномоченной по правам ребенка при президенте РФ Марии Львовой-Беловой и узнала на нём Настю.

Сотрудник аппарата Львовой-Беловой получил снимок Татьяны, но ответил, что это не её внучка.

Они назначили встречу в Москве. Сотрудник аппарата должен был показать девочку соседям Татьяны, однако в итоге отказался. Вместо этого он принёс фото и видео. Татьяна написал «Вёрстке», что соседи не узнали девочку.

«Это не Настя, ошибиться они не могли. Не её нос, не её большие голубые глаза», — сообщила она.

Татьяна говорит, что не привыкла сдаваться. Вскоре с ней связалась омбудсмен самопровозглашённой ДНР по правам ребёнкам и пообещала помочь в поисках ребёнка. Женщина сдала ДНК, чтобы социальные службы могли провести генетический тест, если найдут похожего ребёнка.

Женщины продолжают поиск Павла, Ольги и Насти.