---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105041731/nokta.md/gagauziju-oznakomili-s-polozheniyami-stambulskoj-konventsii/"
url: "https://nokta.md/gagauziju-oznakomili-s-polozheniyami-stambulskoj-konventsii/"
language: ro
title: "Гагаузию ознакомили с положениями Стамбульской конвенции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашнее насилие]]'
- '[[насилие в отношении женщин]]'
- '[[Стамбульская конвенция]]'
---

# Гагаузию ознакомили с положениями Стамбульской конвенции

В молдавской прессе началась мощная кампания по дезинформации и дискредитации этой конвенции. В связи с этим у граждан Молдовы стало формироваться негативное отношение к ней, даже не зная о ее содержании.

## Когда и почему Молдова присоединилась к Стамбульской конвенции?

Одной из серьезнейших проблем Молдовы является высокий уровень насилия. По данным гражданского общества, около 73% женщин подвергались насилию.

Для противодействия насилию Республика Молдова подписала Конвенцию Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием (второе название — Стамбульская конвенция) 6 февраля 2017 г. и ратифицировала ее 14 октября 2021 г.

19 октября 2021 г. Президент Молдовы Майя Санду промульгировала Закон о ратификации Стамбульской конвенции.

## Для чего проводится информационная кампания в Гагаузии?

Однако в молдавской прессе началась мощная кампания по дискредитации этой конвенции. В связи с тем, что конвенция была принята недавно, и была проведена кампания по ее дезинформации, у граждан Молдовы стало формироваться негативное отношение к ней, даже не зная о ее содержании.

Именно поэтому в Гагаузии стартовала информационная компания для роста понимания положений Стамбульской конвенции. Реализует информационную компанию Национальный институт женщин Молдовы «Равноправие».

В частности, была издана листовка «Роль и новация Конвенции Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашним насилием», которая содержит:

характеристику насилия,содержание Стамбульской конвенции,ее новацию, а такжератификацию Молдовой данной конвенции.

- характеристику насилия,
- содержание Стамбульской конвенции,
- ее новацию, а также
- ратификацию Молдовой данной конвенции.

На сегодня Стамбульская конвенция — наиболее полный международный документ (из юридически обязывающих) по этой проблеме. Конвенция создавалась при участии экспертов и международных правозащитных организаций более двух лет и была открыта для подписания в 2011 г. в Стамбуле. В 2014 г., после того как ее ратифицировали десять стран, соглашение вступило в силу.

## В чем цель Стамбульской конвенции?

Глобальная цель Стамбульской конвенции заключается в гарантии основного права человека на жизнь без насилия. Для этого страны – стороны Конвенции должны действовать в рамках четырех основных задач:

предотвращение насилия;защита(государства должны обеспечить безопасность потерпевших от насилия);судебное преследование(государства должны обеспечить ответственность за насилие и надлежащее наказание виновных);комплексная политика(государства должны обеспечить скоординированные действия всех участников процесса противодействия насилию, включая полицию, суды, социальные службы, медицинские учреждения, неправительственные организации по делам женщин, а также повлиять на мировоззрение людей, призывая всех членов общества, особенно мужчин и мальчиков, изменить свои позиции).

- предотвращение насилия;
- защита(государства должны обеспечить безопасность потерпевших от насилия);
- судебное преследование(государства должны обеспечить ответственность за насилие и надлежащее наказание виновных);
- комплексная политика(государства должны обеспечить скоординированные действия всех участников процесса противодействия насилию, включая полицию, суды, социальные службы, медицинские учреждения, неправительственные организации по делам женщин, а также повлиять на мировоззрение людей, призывая всех членов общества, особенно мужчин и мальчиков, изменить свои позиции).

Стамбульская конвенция является первым юридически обязывающим документом, который «создает всеобъемлющую правовую базу и подход к борьбе с насилием в отношении женщин» и направлен на предотвращение бытового насилия, защиту жертв и судебное преследование виновных.

Она характеризует насилие в отношении женщин как нарушение прав человека и форму дискриминации (Статья 3а). Странам следует проявлять должную добросовестность при предотвращении насилия, защите жертв и привлечении к ответственности виновных (Статья 5).

## Особое внимание — жертвам домашнего насилия

Ценность Конвенции состоит в том, что впервые в международном документе, который обязателен к исполнению ратифицировавшими его странами, речь идет не только о дискриминации женщин, но и о домашнем насилии (которое хотя и касается в основном женщин, но также затрагивает мужчин), о различных проявлениях насилия в отношении женщин (сексуальное насилие, в частности изнасилование, принудительный брак, принудительный аборт, принудительная стерилизация, увечье женских половых органов, преступления ради так называемой „чести”, преследования, сексуальные домогательства).

Стамбульская конвенция – это призыв к действию:

для стран – подписание и ратификация Конвенции;для правительств – разработка и внедрение политики в соответствии с требованиями Конвенции;для парламентов – постоянный пересмотр законодательства и мониторинг эффективности мер;для местной власти и гражданского общества – призыв активно участвовать в реагировании на проявления насилия в отношении женщин.

- для стран – подписание и ратификация Конвенции;
- для правительств – разработка и внедрение политики в соответствии с требованиями Конвенции;
- для парламентов – постоянный пересмотр законодательства и мониторинг эффективности мер;
- для местной власти и гражданского общества – призыв активно участвовать в реагировании на проявления насилия в отношении женщин.

## Домашнее насилие перестает быть семейным делом

Теперь борьба с домашним насилием является приоритетом государственной политики.

При этом речь идет не только о правах женщин, но и о детях и мужчинах. Стамбульская конвенция – это обо всех и для всех. В ней предусмотрено значительно больше составов преступления, чем в существующем отечественном законодательстве. Предусмотрены также принципы, при которых будет осуществляться более основательная помощь пострадавшим. Это и более углубленное обучение специалистов, работающих с пострадавшими, это и расширение сети приютов, куда могут обращаться пострадавшие.

Если раньше заявление на обидчика должна была написать сама пострадавшая, на которую нередко оказывалось еще и психологическое давление, чтобы она отказалась от своих показаний, то сейчас это будет проще, поскольку заявление в правоохранительные органы могут подавать представители социальных служб, соседи и т. д. Теперь не надо ждать, когда пострадавшая подаст заявление. Может быть просто звонок постороннего на номер 112, и полиция будет обязана проверить этот факт. Поэтому домашнее насилие перестает быть домашним, а становится публичным делом, потому что полиция будет вынуждена открыть уголовное дело или административное производство и привлечь к ответственности обидчика.

Информационная кампания позволила жителям региона узнать более подробно о положениях конвенции. Ознакомившись с её содержанием, участники информационной кампании стали лучше понимать конвенцию, убедились в том, что данная конвенция направлена именно на борьбу с насилием.

Информационная кампания организована Национальным институтом женщин Молдовы «Равноправие» в рамках проекта по борьбе с насилием в отношении женщин, финансируемого за счет гранта Института по освещению войны и мира при поддержке Правительства Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии.