---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221103612/nokta.md/deputat-mihaj-popshoj-sozdal-kompaniju-dlya-upravleniya-svoej-bazoj-otdyha-v-vadul-luj-vode-no-upravlyat-eju-budet-ne-on/"
url: "https://nokta.md/deputat-mihaj-popshoj-sozdal-kompaniju-dlya-upravleniya-svoej-bazoj-otdyha-v-vadul-luj-vode-no-upravlyat-eju-budet-ne-on/"
language: ro
title: "Вице-спикер Михай Попшой купил базу отдыха в Вадул-луй-Водэ и открыл фирму, но управлять ею будет не он"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[база отдыха]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михай попшой]]'
---

# Вице-спикер Михай Попшой купил базу отдыха в Вадул-луй-Водэ и открыл фирму, но управлять ею будет не он

В начале мая журналисты-расследователи выяснили, что депутат парламента от PAS Михай Попшой купил трёхэтажное здание базы отдыха «Кристина» в Вадул-луй-Водэ. Сейчас стало известно, что депутат зарегистрировал компанию, через которую будет управлять этой базой отдыха.

16 июня 2023 года было зарегистрировано общество с ограниченной ответственностью (ООО) с тем же юридическим адресом, что и постройка на берегу Днестра. Учредителем и бенефициарным владельцем ООО является Михай Попшой. Управлять предприятием будет его отец, Ион Попшой,сообщаетtv8.

Целью деятельности ООО Centerburg является размещение объектов для отдыха и краткосрочного проживания.

В мае, на вопрос корреспондента Cutia Neagră, какое здание он купил, Михай Попшой уклонился от ответа, сказав, что оно находится в стадии строительства, и он ещё не знает, что там будет: «Это строящееся здание. Как только оно будет готово, я сообщу вам и приглашу вас. Я до сих пор не знаю, что это будет».

Позже депутат признался, что решил инвестировать в сферу туризма,говоритсяв расследовании tv8.

Сейчас депутат ответил журналистам, что база отдыха еще на стадии строительства. Депутат так же заявил, что еще не ясно, когда будет открыта база отдыха.

«Если в этом году не получится, то я надеюсь, что в следующем. Это, очевидно, зависит от завершения строительства», — сказал депутат Михай Попшой.