---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202141905/nokta.md/izrail-odobril-soglashenie-o-prekrashhenii-ognya-v-livane-smi/"
url: "https://nokta.md/izrail-odobril-soglashenie-o-prekrashhenii-ognya-v-livane-smi/"
language: ro
title: "Израиль одобрил соглашение о прекращении огня в Ливане — СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-25T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Израильский премьер-министр одобрил соглашение о прекращении огня в Ливане «в целом». Документ рассмотрит правительство. Если соглашение не будет достигнуто, то США перестанут участвовать в переговорах двух стран в качестве посредника."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
---

# Израиль одобрил соглашение о прекращении огня в Ливане — СМИ

Израильский премьер-министр «в целом»одобрил соглашение о прекращении огня в Ливане, пишут СМИ. Документ рассмотрит правительство. Если соглашение не будет достигнуто, то США перестанут участвовать в переговорах  двух стран в качестве посредника. Американский посол в Израиле заявил, что соглашение могут заключить в ближайшие дни.

Власти Израиля предварительно одобрили соглашение с «Хизбаллой» о прекращении огня в Ливане, сообщилиYnetиCNNсо ссылкой на источники.

Собеседника CNN рассказал, что премьер-министр Биньямин Нетаньяху «в целом» поддержал соглашение. При этом у Израиля всё ещё остаются замечания по некоторым деталям документа, которые, как ожидается, будут переданы властям Ливана 25 ноября.

Соглашение также должно быть одобрено израильским кабинетом министров,уточняет «Медуза».

Обсуждение Израилем соглашения о прекращении огня совпало с усилением ракетных обстрелов со стороны «Хизбаллы», которая накануне выпустилаболее 255снарядов по Израилю, отмечает Ynet. По информации издания, специальный посланник США на Ближнем Востоке Амос Хохштейн уже проинформировал Ливан о согласии Израиля на прекращение огня. При этом он сказал обеим сторонам, что если соглашение не будет достигнуто, то США перестанут участвовать в переговорах в качестве посредника.

Посол Израиля в США Майкл Херцогзаявил, что соглашение могут заключить в ближайшие дни.

Проект соглашения включает60-дневныйпереходный период,пишет Axios. За это время израильские военные должны покинуть юг Ливана, ливанская армия будет развёрнута в районах, близких к границе, а «Хизбалла» переместит свое тяжёлое вооружение к северу от реки Литани. Предполагается также создание комитета под руководством США для контроля за реализацией инициативы.

В конце сентябряИзраиль объявил, что начал «ограниченное» вторжение на территорию Ливана, продолжая наносить удары с воздуха по объектам, связанным с «Хизбаллой». В ЦАХАЛ заявляли, что их цель — «разрушить инфраструктуру „Хизбаллы“, предназначенную для убийства израильтян».

В минздраве Ливанаутверждают, что в результате ударов и вторжения израильской армии погибли3,5 тыс.человек.