---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006143614/nokta.md/kikbokseru-ionu-sholtoyanu-predstavili-obvinenie-po-trem-statyam-emu-grozit-do-20-let-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/kikbokseru-ionu-sholtoyanu-predstavili-obvinenie-po-trem-statyam-emu-grozit-do-20-let-tjurmy/"
language: ro
title: "Кикбоксеру Иону Шолтояну представили обвинение по трем статьям. Ему грозит до 20 лет тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион шолтояну]]'
- '[[тюрьма]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Кикбоксеру Иону Шолтояну представили обвинение по трем статьям. Ему грозит до 20 лет тюрьмы

Экс-спортсмену Иону Шолтояну, одному из самых титулованных в области боевых искусств, грозит до 20 лет тюрьмы. Прокуратура обвиняет его в нескольких эпизодах шантажа.

Уголовное дело против Шолтояну ранее передали в суд сектора Буюканы. В 2019 году он отбывал наказание в тюрьме Криково, во время пребывания в которой Шолтояну шантажировал другого заключенного. Кикбоксер тогда сидел в тюрьме за убийство, а потерпевший — за мошенничество. Шантаж продолжался и после освобождения. Бывший спортсмен угрожал 45-летнему мужчине и его семье физической расправой, требовал заплатить более 5 млн леев.

По этому делу проходят ещё двое подозреваемых, один из них является организатором схемы шантажа. По данным прокуратуры, это ранее судимый криминальный авторитет Ион Гушан (кличка Нику Патрон).Он также объявлен в розыск.

Ещё два пункта в деле против Шолтояну также посвящены шантажу, но уже в отношении двух других человек. Там шла речь о суммах €150 тыс и €500 тыс, а также попытках вынудить людей принять невыгодные им финансовые обязательства.

Ион Шолтояну– самый титулованный молдавский спортсмен в области боевых искусств. Он был чемпионом бывшего СССР, чемпионом Европы и мира по различным видам контактного спорта: бокс, рукопашный бой, кикбоксинг или муай-тай.

Подробнее о его криминальном прошлом можно прочитатьздесьиздесь.

## Что известно о Нику Патроне

Гушанполучилот главарей русской мафии титул «вор в законе» — статус, делающий его полноправным членом международной преступной организации. Ион Гушан поселился в селе в недалеко от Бухареста.

В 2016 году Гушан был приговорен к 14 годам и восьми месяцам тюрьмы за организацию двух подпольных табачных фабрик. В 2018 году Верховный суд Румынии постановил отправить дело на новое рассмотрение в связи с выявленными нарушениями. Высший суд кассации и юстиции признал прослушки, полученные румынскими правоохранителями, незаконными.

Власти Франции ранее требовали экстрадиции Нику Патрона, чтобы его могли судить и там. Однако Румыния заявила, что выдаст после завершения дела в Румынии.

Группировка Патрона, состоящая в основном из молдавских и приднестровских рэкетиров, на протяжении многих лет специализировалась на торговле людьми, заказных убийствах, продаже оружия, контрабанде сигарет, торговле и транспортировке наркотиков, а также рэкете якобы с целью защиты,сообщаетрасследовательское издание RISE Moldova.

Члены организации действовали в основном в правобережной Молдове, Приднестровском регионе, Румынии, Болгарии, Сербии и Украине.

В 2014 году они также были осуждены итальянскими властями в рамках операции «Каракатица».

Ранее, в 2007 году, Патрон был приговорен в Румынии к пяти годам тюрьмы за незаконный ввоз мигрантов по поддельным документам в Шенгенскую зону.

В декабре прошлого года на имя Нику Патронавыдалиевропейский ордер на арест. Криминальный авторитет находился в Румынии, откуда его должны были экстрадировать во Францию по делу о контрабанде сигарет.

Сотрудники полиции, которые должны были его арестовать, не нашли его дома. Гушана объявили в розыск, а его фотография была опубликована в разделе «Самые разыскиваемые» на сайте румынской полиции.

В мае 2022 правоохранители из Франции, Румынии и Республики Молдова провели обыски по 50 адресам в трех государствах, чтобы раскрыть и уничтожить группировку Нику Патрона.