---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014115232/nokta.md/ministr-bolya-posovetoval-fermeram-obratitsya-v-selhozpalaty/"
url: "https://nokta.md/ministr-bolya-posovetoval-fermeram-obratitsya-v-selhozpalaty/"
language: ro
title: "Министр Боля посоветовал фермерам обратиться в сельхозпалаты, которые те ранее раскритиковали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Министр Боля посоветовал фермерам обратиться в сельхозпалаты, которые те ранее раскритиковали

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля перечислил протестующим на Площади Великого Национального Собрания (PMAN) действия правительства для решения кризиса в сельском хозяйстве и порекомендовал обратиться за консультацией в районные сельскохозяйственные и торгово-промышленные палаты.При этом ассоциация «Сила фермеров» ранее резко раскритиковала инициативу создать 10аграрных палат.

Со слов министра, власти понимают, что будущее сёл Молдовы зависит от аграриев, а потому фонд их субсидирования увеличили:

в2021 году фонд субсидирования составлял 1,1 млрд леев,в2022году—1,75 млрд леев,в2023году—1,9 млрд леев.

- в2021 году фонд субсидирования составлял 1,1 млрд леев,
- в2022году—1,75 млрд леев,
- в2023году—1,9 млрд леев.

Говоря о протесте в центре Кишинёва, министр подчеркнул, что он спровоцирован реальными проблемами фермеров и посоветовал тем из них, кто оказался в тупиковой ситуации, особенно микро-, мелким сельхозпроизводителям с юга страны, обратиться за помощью в сельскохозяйственные палаты,сообщаетZdG.

«Для тех из вас, кто зашел в тупик, особенно из южных районов Молдовы, микро-, мелких сельхозпроизводителей, перед которыми лежат исполнительные листы или невозможность заплатить,у нас есть 10 сельскохозяйственных палатв Молдове. Моя рекомендация — обратиться в эти палаты и попросить их о помощи, чтобы установить условия для возникновения форс-мажорной ситуации.

Есть реальная возможность пойти с досье в торгово-промышленную палату, и там вы найдёте юриста или человека, который будет вас вести. Если вы не знаете, где находится торговая палата, вы можете обратиться в сельскохозяйственные управления вашего района, а у нас в каждом районе есть сельскохозяйственное управление», — отметил министр сельского хозяйства Владимир Боля.

С его слов, фермерам необходимо обратиться в сельскохозяйственное управление, которое направит в сельскохозяйственную палату, чтобы получить форс-мажорные сертификаты. По предъявлении их в банк или кредиторам, прекращаются другие виды процессов.

Акции протеста фермеров начались 22 ноября и продолжатся 4 дня — до 26 ноября. По оценкам организаторов, в них примут участие более 1 000 человек и 500 единиц сельскохозяйственной техники. Часть фермеров уже прибыла на площадь Великого национального собрания 23 ноября.

Фермеры по-прежнему требуют ввести мораторий на начисление пени, а также запретить импорт пшеницы, кукурузы и подсолнечника как минимум до 31 марта 2024 года.

В первые два дня протеста, 22-23 ноября, во время объявленной мирной акции некоторые фермеры вступили в столкновение с полицейскими после просьбы освободить полосы движения, «чтобы водители с личными автомобилями и общественный транспорт могли передвигаться».

## Проект сельхозпалат всё ещё на рассмотрении и подвергался критике со стороны «Силы фермеров»

Инициативу создать10аграрных палат в разных районах Молдовыразработалив рамках Проекта повышения конкурентоспособности и устойчивости сельских районов в РМ. Проект при этом всё ещё на рассмотрении. Нормативная база по их созданию и функционированию будет разработана до конца года.

«Сельскохозяйственные палаты — это структуры, которые будут отстаивать интересы фермеров по отношению к государственным органам, обладая интегрированной системой консультирования, предоставляющей как бесплатные, так и платные консультации. Они также отвечают за продвижение отрасли на ярмарках, выставках и других мероприятиях», — так Минсельхозописывалбудущие аграрные палаты ещё в мае.

Согласно документу, финансироваться они будут как из государственного бюджета, так и за счёт частных средств (членские взносы, услуги, проекты), а их членами могут быть сельхозпроизводители, физические и юридические лица, осуществляющие деятельность в сельской местности.

Какрассказывалсам Боля, фермеры посчитали проект аграрных палат неэффективным и бюрократичным. Глава фермерской ассоциации Александр Слусарь был недоволен тем, что проект предполагает обязательное вступление в палаты фермеров с двумя и более гектарами земли и посчитал это нарушением Конституции,писалNM в октябре.

«Я хочу, чтобы соблюдались законы. Что значит „обязательное членство“? Почему рабочую группу создают приказом министра? Мне кажется, что таким образом власти хотят создать ассоциации, лояльные минсельхозу», — цитировало издание Слусаря.

Глава ассоциации также раскритиковал правило, по которому все документы, связанные с созданием палат, должны будут получать заключение министерства. Законопроект содержит положение о том, что членами палат обязаны становиться фермеры, у которых есть минимум 2 гектара земли или 0,1 гектара теплиц, либо определённое количество животных. Другие физ- или юрлица могут вступать в палаты добровольно.

В свою очередь, Минсельхоз в октябре заявил NM, что палатами будут управлять сами фермеры. Эти организации будут «консультационными центрами для подготовки бизнес-среды к финансированию из фондов, которые появятся до вступления Молдовы в ЕС».

«Будет полный процесс, который завершится тем, что у нас появятся фермеры высокого класса. Членство в палатах не будет обязательным, но будет необходимым для тех, кто захочет получить доступ к субсидиям», — говорили в Минсельхозе.

При этом глава Ассоциации производителей и экспортёров фруктов Moldova Fruct Юрий Фалэ поддержал инициативу:

«Опыт развитых стран показывает, что палаты нужны. Это позволяет сектору нормально развиваться, обеспечивать выполнение функций, необходимых всем фермерам . Если взять перспективу — то это консультирование фермеров и помощь в подаче документов на новые проекты».