---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429202005/nokta.md/geografiya-gastrolej-vlah-rasshiryaetsya-vremya-gagauzii-eshhe-ne-prishlo/"
url: "https://nokta.md/geografiya-gastrolej-vlah-rasshiryaetsya-vremya-gagauzii-eshhe-ne-prishlo/"
language: ro
title: "География гастролей Влах расширяется, время Гагаузии еще не пришло"
publication: '[[Nokta]]'
---

# География гастролей Влах расширяется, время Гагаузии еще не пришло

В начале сентября экс-башкан Гагаузии Ирина Влах выпустила в свет автобиографию под названием “Моя профессия — политик!” и сразу же начала насыщенную пиар-кампанию по ее продвижению. Вот уже почти месяц Влах ездит по всей стране, презентуя плод своей политической карьеры и писательской деятельности. Ее первая презентация в одном из самых роскошных банкетных залов Кишинёва могла обойтись ей более чем в 400 тысяч леев, а в регионах она проводила встречи в госучреждениях. Комрата в списках пока нет. Как проходит гастрольный тур экс-башкана и сколько это может стоить — в анализе nokta.

## Начало гастролей

Впервые своимемуары«Моя профессия — политик!» Ирина Влах представила в одном из самых роскошных и дорогих банкетных залов Кишинёва. Презентация прошла 11 сентября.

Напомним, завершая свой мандат, Влах отчитывалась о 8-летнем башканстве в не менее роскошном зале.

Подробнее об отчете экс-башкана тут: Ирина Влах провела в Кишинёве прощальный приём, только аренда зала могла обойтись в 4 тысячи евро — Nokta

- Подробнее об отчете экс-башкана тут: Ирина Влах провела в Кишинёве прощальный приём, только аренда зала могла обойтись в 4 тысячи евро — Nokta

В этот раз выбор Ирины Влах пал на банкетный зал отеля Radisson Blu в самом центре Кишинева, который, согласно смете, предоставленной в отеле, мог обойтись Влахболее 400 000 леев за прием —это больше годовой зарплаты экс-башкана, задекларированной за 2022 год.  Но обо всем по порядку.

Это фото презентации книги со страницы Ирины Влах во фейсбуке.

Ориентируясь по большим люстрам, лепнине на потолке, широким вставкам на стенах и массивным дверям, находим этот же банкетный зална официальном сайте отеля.

Наша журналистка позвонила в отель, чтобы узнать, сколько может стоить аренда этого зала с фуршетом на три-четыре часа, как было у Влах. По телефону ответ получить не удалось, сотрудники отеля предложили отправить им письмо с запросом по электронной почте, что мы и сделали.

## Почем презентация?

Ориентируясь на информацию, полученную из фотоотчета Влах и ее постов в фейсбуке(см. фото ниже), мы сформировали следующий запрос (сколько стоит?):

аренда зала,фуршет на 250 гостей,обслуживание мероприятия.

- аренда зала,
- фуршет на 250 гостей,
- обслуживание мероприятия.

Отметим, что после предыдущей нашей публикации об участниках этого приёма (Подробнее: Отряд Влах: экс-башкан Гагаузии презентовала свою книгу перед политическими союзниками и бывшими подчиненными)Влах лично указала количество гостей в одном из своих постов в фейсбуке.

Как нам сообщили, стоимость аренды зала зависит от времени суток (с утра или после обеда) и количества часов, которое длится мероприятие. На странице в фейсбуке одной из приглашенных гостей мы нашли фото, которое запостили с места событий(фото ниже). Там же указано время — 21: 11, это означает, что мероприятие проходило вечером. Согласно правилам отеля, в таком случае оплачивается аренда за полный день,что составляет — 85 тысяч леев(или более4250 евро).

Учитываязадекларированныйза 2022 год экс-башканом доход от зарплаты в296 635леев, она получала около 25 тысяч леев в месяц. А значит,на одну только аренду зала Ирине Влах нужно было копить 3,5 месяца, не тратя ни копейки.

А чтобы угостить приглашенных фуршетом, Влах пришлось быоткладывать всю зарплату почти год. В смете, которую нам прислали из отеля, указан базовый фуршет из набора холодных, горячих закусок и десертов. В него также входят безалкогольные напитки и чай, кофе.

На одного человека фуршет с напитками стоит 1105 леев. На 250 человек он обойдется уже в 276 250 леев —это 105 с лишнимминимальных пенсий по возрастуилизарплата экс-башкана за 11 месяцев.

Тут же указана стоимость обслуживания мероприятия, которая составляет 15% от общей сметы за еду и напитки. В нашем случае это15%от 276 250 леев,что равно 41 438 леев. Во столько, по нашим подсчетам, обходится еще обслуживание фуршета презентации книги Влах. Чтобы накопить на обслуживание, экс-башкану нужнобыло откладывать зарплату целиком полтора месяца.

## Итого:

Общая сумма презентации книги Ирине Влах могла обойтись в 402 688 леев(85 000 + 276 250+ 41 438), илиболее 20 тысяч евро.Сюда входит и аренда зала, и фуршет с напитками, и обслуживание. Стоит отметить, что это приблизительная цифра, которую мы сложили из стандартного предложения от отеля Radisson.Но даже так, чтобы накопить на такой роскошный прием, Влах нужно было без остатка целиком откладывать свою зарплату башкана год и четыре месяца.

Если же переложить эту сумму на минимальные пенсии по возрасту, то её хватило бы для выплаты154пенсий.

## Гагаузия не в приоритете или конечный пункт гастролей?

Потом презентации прошли еще в более чем десяти городах страны: в Бельцах, Сороках, Хынчештах, Единцах, Чимишлии, Фалештах, Глодянах, Дрокии, Рышканах, Флорештах и Сынжерее. Как правило, в госучреждениях — примариях, библиотеках, домах культуры. А гостями, по словам местных жителей, были в основном работники бюджетной сферы — сотрудники примарии и учреждений культуры. Кто, кого и как приглашал — неизвестно.

Правда, в Единцах презентация проводилась в банкетном зале «Paradis». Это известно из фотоотчета Влах. В банкетном зале нам сказали, что аренда зала стоит500 леев в час, а чай/кофе на 50 человек будет стоит1200 леев.

Мы позвонили в несколько населенных пунктов, и там нам сказали, что это была обычная презентация книги, какие проводят постоянно. Никто денег за аренду не просил, а часть присутствующих действительно были работниками бюджетной сферы.

Наша репортерка столкнулась с Влах на этнофестивале в Тараклии 23 сентября. Там экс-башкан заверила, что в Гагаузии презентация ее книги будет проходить в октябре, обещала пригласить нашу редакцию и ответить на наши вопросы. По ее словам, к тому моменту было продано около 600 экземпляров книги стоимостью 99 леев. Иными словами, заработала она около60 тысячлеев. Учитывая затраты на организацию встреч и сами поездки по стране, вряд ли это можно считать коммерческим успехом. Очевидно, цель гастролей совсем другая.

Поговорить о том, за чей счет проходила презентация в Radisson Blu, кто и как организовывал встречи в регионах, нам пока не удалось. Надеемся получить ответы на презентации мемуаров в Комрате — там, где проходили 8 лет ее правления, об успехах которого она рассказывает всей стране.

То, что Ирина Влах видит себя в будущем в национальной политике, стало очевидным ещё до окончания ее башканства. Напомним, после того как истек срок полномочий башкана, на страницах экс-подчиненных Ирины Влах появились посты с почти идентичными текстами, в которых они благодарят ее за 8 лет мандата, при этом оставляя хештег#влахвпрезиденты.Сама экс-башкан такжеговорила, что «запускает новый политический проект», детали которого она обещала представить «в сентябре». Помимо этого, Ренато Усатыйзаявлял, что якобы «будет биться» с Влах во втором туре президентских выборов в 2024 году.