---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828173647/nokta.md/kak-shorovskaya-evraziya-verbuet-volonterov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-shorovskaya-evraziya-verbuet-volonterov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Как шоровская «Евразия» вербует «волонтеров» в Гагаузии — ещё одна схема"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "О том, что шоровская НКО “Евразия” массово вербует “волонтеров” в Молдове, было известно и ранее. Для этого использовали \"конкурсы\", \"педагогические форумы, \"культурные поездки\" и прямые объявления о приёме на работу. Теперь в телеграме появились боты с названиями гагаузских городов, регистрирующих таких “волонтеров”. В них уже больше 24 000 подписчиков, для регистрации просят паспорт, геолокацию и видеоселфи, а за \"волонтерство\" обещают \"бонусы на счет\"."
keywords:
- '[[боты]]'
- '[[вербовка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евразия]]'
- '[[расследование]]'
- '[[шор]]'
---

# Как шоровская «Евразия» вербует «волонтеров» в Гагаузии — ещё одна схема

О том, что шоровская НКО “Евразия” массово вербует “волонтеров” в Молдове, было известно и ранее. Для этого использовали «конкурсы«, «педагогические форумы«, «культурные поездки» и прямыеобъявленияо приёме на работу. Теперь в телеграме появились боты с названиями гагаузских городов, регистрирующие таких “волонтеров”. В них уже больше 24 тысяч подписчиков, для регистрации просят паспорт, геолокацию и видеоселфи, а за «волонтерство» обещают «бонусы на счет».

## Что случилось?

В последнее время сразу из нескольких источников (включая наши собственные наблюдения) стало известно, что в телеграме активно появляются аккаунты пожилых людей, которые с огромной долей вероятности не могли бы зарегистрироваться сами — у многих из них даже нет смартфонов. Те, с кем удалось переговорить, не в курсе, что кто-то регистрируется в мессенджере от их имени. Некоторые признают, что аккаунты им открыли в офисах шоровских партий.

С какой целью это делается, мы спросили у наших подписчиков. И собрали ответы здесь:«Это обычная практика фабрики троллей» — подписчики nokta о фейковых аккаунтах пожилых людей в телеграме

- С какой целью это делается, мы спросили у наших подписчиков. И собрали ответы здесь:«Это обычная практика фабрики троллей» — подписчики nokta о фейковых аккаунтах пожилых людей в телеграме

## Как и для чего регистрируют?

Другой наш источник рассказал, как это происходит, и объяснил, что пожилым людям предлагают и что требуют взамен.

Оказалось, что к пожилым людям приходят домой«волонтеры Евразии«, регистрируют в телеграме через свои устройства (телефоны, ноутбуки) пенсионеров, у которых обычные кнопочные телефоны.

Волонтеры фотографируют паспорт, делятся геопозицией, фотографируют и сканируют лица людей. Потом обещают им платить по 100 евро каждый месяц в течение трех месяцев, если пенсионеры будут сниматься в роликах про шоровский блок «Победа» и говорить, что они за Россию.

## Новая платформа для рекрутинга

Позже подписчики прислали в наш чат-бот целую серию телеграм-ботов, которых используют для регистрации тех самых “волонтеров Евразии».

Скриншоты нам прислали 12 августа, в понедельник. К 15 августа, то есть за три дня, количество подписчиков в них выросло на5 846пользователей. Наибольший рост у ботов в Чадыр-Лунге (1,2), там пользователей сталона 4 365 тысяч больше за 3 дня.Это может говорить об активности местных «волонтеров» в регистрации других.

В Комратских ботах (1,2) рост не такой большой, там за три дня он составил1 481пользователей.

Еще одного бота мы нашли дляВулканешт, там на сегодня4 035пользователей.

В общей сложности во всех ботах, предназначенных для Гагаузии, на 15 августа24 067 (!) подписчиков.В самих ботах, по информации наших источников, пользователей призывают подписываться на аккаунты Илана Шора, блока «Победа» и их выдвиженца на пост президента страны депутата-перебежчика Василия Болю, канал «Стоп ЕС».

## Хочешь быть “волонтером” — давай паспорт, геоданные и видеоселфи

Мы решили сами пройти регистрацию, чтобы понять, как эта схема «найма» работает. На старте нас встречает описание бота, котороеобещает помочь оформить банковский счет через интернет, если мы будет следовать всем инструкциям и отправлять правильные документы.

Звучит как мошенническое заявление, учитывая, что ни в названии, ни в описании бота нет названия банка, его лого или другой мало-мальски информации, которую можно проверить и поверить. Ноначали с главного — обещания денег.

Дальше запускается процесс регистрации. После приветствия указываются обязанности волонтеров, среди которых

обязательное участие в съездах и форумах «Евразии»,распространение печатных и электронных материалов о преимуществах Евразийского экономического пространства,ведение разъяснительной работы среди граждан иподдерживание связи с представителями «Евразии» и др.

- обязательное участие в съездах и форумах «Евразии»,
- распространение печатных и электронных материалов о преимуществах Евразийского экономического пространства,
- ведение разъяснительной работы среди граждан и
- поддерживание связи с представителями «Евразии» и др.

«За выполнение этих задачв конце месяца Вы будете получать бонусы на счет«, — говорится в посте. О каких конкретно бонусах идет речь — не уточняется.

Следом бот приводит список документов, которые пользователь должен прислать, чтобы зарегистрироваться. Туда входят:

паспортные данные,номер телефона,данные о местоположении,изображение лица.

- паспортные данные,
- номер телефона,
- данные о местоположении,
- изображение лица.

Отметим, что точно такую же информацию запрашивали «волонтеры» Евразии у пенсионеров в Гагаузии, а за съемку видео в поддержку шоровского блока «Победа» обещали платить по 100 евро в месяц.

В качестве гарантии безопасности и сохранности личных данных пользователей бот любезно обещает, что они «нигде не публикуются и надежно хранятся».

В политике конфиденциальности нас смутили два пункта. Сомневаемся, что кто-то открыл файл до того, как нажать кнопку «Одобрить», поэтому обратим на эти пункты внимание.

О том, что администрация может вносить изменения в соглашение с «волонтером» без его ведома или согласия, а узнавать об изменениях тот должен на сайте организации или от руководства.О том, чтотретьи лица всё же могут получить личные данные.Поскольку, если «волонтер» хочет, чтобы условия оферты (в данном случае это те самые бонусы в конце месяца на счет) выполнялись,он дает согласие на передачу своих данных третьим лицам.

- О том, что администрация может вносить изменения в соглашение с «волонтером» без его ведома или согласия, а узнавать об изменениях тот должен на сайте организации или от руководства.
- О том, чтотретьи лица всё же могут получить личные данные.Поскольку, если «волонтер» хочет, чтобы условия оферты (в данном случае это те самые бонусы в конце месяца на счет) выполнялись,он дает согласие на передачу своих данных третьим лицам.

В самом соглашении никаких имен руководителей, контактов администрации или юридических адресов компании, есть только активная ссылка на сайт «Евразии».

О том, что это за организация, мы писали здесь: Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

- О том, что это за организация, мы писали здесь: Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

После одобрения соглашения пользователя просят выбрать язык: русский или молдавский. После чего начинается сама регистрация.

Первым делом просят выслать свои контакты и местоположение. Зачем — не объясняется.

После этого просят прислать фотографии своего паспорта. Тут можно выбрать — внутренний (булетин) или загранпаспорт — и приводится подробная пошаговая инструкция, как сделать и отправить фото, словно рассчитанная на людей, редко использующих соцсети.

Более того, бот просит фото лицевой и обратной стороны документа и снова не объясняет зачем.

Следом бот попросил прислать ивидеоселфина 5–10 секунд, чтобы он мог понять, что «данными делитесь именно Вы». И снова привел подробную инструкцию, как правильно снять и отправить видео. У нас сразу возникли вопросы: а зачем такая строгая проверка будущих волонтеров? что будет, если фото на паспорте не совпадет с видео? Может, так выбирают «фотогеничные» лица для будущих пропагандистских роликов блока «Победа»?

Свое собственное видео слать мы, естественно, не стали, а нашли видео девушки в свободных источниках. Бот его принял и сообщил, что нашу заявку должны проверить «специалисты». Бот любезно предоставил и номер телефона их службы поддержки (зарегистрирован в Молдове).

Редакция nokta направила запросы о том, насколько законен такой способ сбора персональной информации и какие угрозы персональной и национальной безопасности он несёт, в СИБ и в Службу кибербезопасности. Мы опубликуем ответы, как только их получим. Пока же считаем важнее предать огласке происходящее, поскольку масштабы распространения прокремлевской пропаганды и других возможных преступлений ежедневно растут в арифметической прогрессии.