---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909150645/nokta.md/eshhe-odin-sluchaj-pohishheniya-grazhdanina-moldovy-v-zone-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-sluchaj-pohishheniya-grazhdanina-moldovy-v-zone-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Еще один случай похищения гражданина Молдовы в Зоне безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T15:25:11+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[похищение]]'
- '[[похищение человека]]'
---

# Еще один случай похищения гражданина Молдовы в Зоне безопасности

Сегодня утром на мосту между населенными пунктами Сэнэтэука и Каменка представители тираспольских структур похитили гражданина Республики Молдова, жителя левобережья Днестра, который направлялся на работу. Об этом сообщает Бюро политик по реинтеграции.

Гражданина Молдовы посадили в автомобиль и увезли в неизвестном направлении. О его местонахождении нет никакой информации. Также неизвестно состояние, в котором он находится.

Этот возмутительный случай нарушения основных прав человека и игнорирования основных актов миротворческой операции добавляется к списку беззаконий, совершенных в октябре так называемым «КГБ» в северном секторе зоны безопасности, а делегация Республики Молдова считает, что это было возможно, в том числе из-за толерантности некоторых членов комиссии.

«Для нас важно исключить из периметра ответственности смешанные миротворческие силы силовых структур, которые не имеют права находиться там, а тем самым исключить похищение людей и затруднить свободное передвижение”, — отметил глава делегации Республики Молдова. Он потребовал немедленного и безоговорочного освобождения всех граждан, похищенных в Зоне безопасности и незаконно задержанных подведомственными Тирасполю структурами.

Nokta