---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203124247/nokta.md/evropejskie-deputaty-na-mitinge-v-tbilisi-prizvali-oppozitsiju-ne-sdavatsya/"
url: "https://nokta.md/evropejskie-deputaty-na-mitinge-v-tbilisi-prizvali-oppozitsiju-ne-sdavatsya/"
language: ro
title: "Евродепутаты посетили митинг за европейское будущее Грузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-12T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "В центре Тбилиси в понедельник, 11 ноября, состоялась очередная акция в поддержку европейского будущего Грузии и в знак протеста против результатов парламентских выборов. На ней со словами поддержки выступили депутаты Европарламента."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Грузия]]'
- '[[депутаты]]'
- '[[европарламент]]'
---

# Евродепутаты посетили митинг за европейское будущее Грузии

«Мы — Европа!» — под таким лозунгом перед парламентом Грузии в центре Тбилиси в понедельник 11 ноября прошла очередная акция в поддержку европейского будущего Грузии и в знак протеста против результатов парламентских выборов. На ней со словами поддержки выступили депутаты Европарламента.

В понедельник в центре Тбилиси состоялся митинг против результатов выборов в парламент и в поддержку евроинтеграции страны. Кульминацией события стали выступления прибывших в Грузию европейских депутатов,пишет Би-би-си.

Депутаты восьми стран ЕС — стран Балтии, а также Финляндии, Франции, Германии, Польши и Швеции — прибыли в Тбилиси после выборов, состоявшихся 26 октября, результаты которых  оппозиция не признала.

Депутаты сначала встретились с президенткой Грузии Саломе Зурабишвили, а также представителями неправительственных организаций и активистами оппозиции.

Встретиться с лидерами правящей партии «Грузинская мечта» европейским гостям во время визита так и не удалось, но в центре грузинской столицы их встречали бурными аплодисментами, флагами Грузии и Евросоюза, отмечает Би-би-си.

Некоторые из прибывших на акцию депутатов обратились к участникам акции. Они выразили уверенность в том, что Грузия станет членом ЕС, и призвали держаться этого пути.

«Боритесь за свою свободу, боритесь за вашу демократию, боритесь за вашу страну, боритесь за ваше членство в ЕС и НАТО. Помните — нет никакого пути Орбана в ЕС. Нет никакой российской мечты, есть европейская мечта, и вы — часть этой Европы!» — сказал со сцены литовский депутат, председатель парламентского комитета по европейским делам Жигимантас Павилионис.

Депутат польского Сейма Михал Каминский во время выступления вспомнил, что стоял на этом же месте в центре грузинской столицы с бывшим президентом Польши Лехом Качиньским и экс-президентом Грузии Михаилом Саакашвили, когда «российские танки приближались к Тбилиси». Он отметил, что тогда, в 2008 году, Грузия выстояла перед лицом российской агрессии.

«Я хочу вам сказать, у меня была мечта, у меня была настоящая грузинская мечта о стране в Европе, о стране, полной свободы и полной любви. Это моя грузинская мечта, и это ваша грузинская мечта. И вы победите!»  — заявил он.

«Для всех тех, кто хочет украсть ваши выборы, кто хочет украсть ваши голоса, кто хочет украсть вашу свободу, мы можем повторить знаменитые слова украинских солдат: „Русский военный корабль…“ Это наш ответ Путину! Это наш ответ России! Мы победим! Грузия будет в Европе!» — сказал он под аплодисменты и одобрительные выкрики участников акции.

По предварительным данным ЦИК Грузии,на выборах, названных историческими, победила правящая партия «Грузинская мечта» — она набрала около54%голосов.

Кроме правящей партии, в парламент прошли ещё 4 политические силы — 3 оппозиционных объединения и партия экс-премьер-министра Георгия Гахария. Все они преодолели необходимый пятипроцентный барьер, но никто из оппозиционных сил не признаёт выборы и новоизбранный парламент легитимными.

В оценке выборов с оппозицией согласилась и президентка Грузии Саломе Зурабишвили. Она назвала их «тотальной фальсификацией».

Лидеры правящей партии Грузии отказались встречаться с приехавшими в Тбилиси депутатами Европарламента.