---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907181716/nokta.md/kak-skvoz-zemlju-provalilsya-mestonahozhdenie-plahotnjuka-ne-izvestno/"
url: "https://nokta.md/kak-skvoz-zemlju-provalilsya-mestonahozhdenie-plahotnjuka-ne-izvestno/"
language: ro
title: "Пока ни одна страна не подтвердила местонахождение Плахотнюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интерпол]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[Плахотнюк]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[розыск]]'
---

# Пока ни одна страна не подтвердила местонахождение Плахотнюка

Местонахождение бывшего лидера Демократической партии и скандального бизнесмена Владимира Плахотнюка остаётся загадкой. Антикоррупционная прокуратура направила соответствующие запросы в разные страны, но пока никто не дал положительного официального ответа.

«Мы не получили ни от одного государства официального ответа, подтверждающего, что Плахотнюк находится на его территории», — заявил в эфире программы Cabinetul din Umbră Октавиан Якимовски, исполняющий обязанности заместителя главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры. Об этомрассказалJurnal.TV.

«Есть запросы, сделанные через Интерпол. Мы ждём, сможет ли какая-либо из стран-участниц подтвердить нахождение Плахотнюка на их территории. Молдова ничего не может сделать, это связано с государством, где он находится», — добавил Якимовский.

Напомним, что Владимир Плахотнюк покинул Республику Молдова в июне 2019 года, сразу после того, как Демократическая партия потеряла власть. В настоящее время бывший глава ДП объявлен в международный розыск.

В июне этого года в передаче Secretele puterii на Jurnal TV председатель «Нашей партии» Ренато Усатый заявил, что Владимир Плахотнюк по-прежнему хочет вернуться на молдавскую политическую арену, рассчитывая вернуться на родину через полтора года.

Бывший мэр Бельц, по словам которого Плахотнюк находится в Турции или на Северном Кипре,отметил, что к бывшему лидеру демократов приезжали самые разные люди — от бывших и действующих мэров до бывших и действующих председателей районов.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.