---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082629/nokta.md/ja-prodolzhu-delo-alekseya-navalnogo-juliya-navalnaya-vypustila-videoobrashhenie/"
url: "https://nokta.md/ja-prodolzhu-delo-alekseya-navalnogo-juliya-navalnaya-vypustila-videoobrashhenie/"
language: ro
title: "\"Я продолжу дело Алексея Навального\" — Юлия Навальная выпустила видеообращение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[убийство Навального]]'
- '[[Юлия Навальная]]'
---

# "Я продолжу дело Алексея Навального" — Юлия Навальная выпустила видеообращение

Юлия Навальная записала видеообращение, в котором пообещала продолжить дело супруга Алексея — убитого путинским режимом оппозиционного российского политика. Она заявила, что соратникам Навального известно, «из-за чего конкретно Путин убил убил Алексея три дня назад» и скоро они об этом расскажут.

«Сегодня в первый раз на этом канале я хочу обратиться к вам. Меня не должно было быть на этом месте. Я не должна была записывать это видео. На моём месте должен быть другой человек, но этого человека убил Владимир Путин. Три дня назад Владимир Путин убил моего мужа Алексея Навального. Путин убил отца моих детей. Путин отнял самое дорогое, что у меня было: самого дорого и самого любимого человека.

Но ещё Путин отнял Навального у вас. Где-то в колонии на крайнем севере, за полярным кругом, в вечной зиме Путин убил не просто человека Алексея Навального, он вместе с ним захотел убить нашу надежду, нашу свободу, наше будущее. Уничтожить и свести на нет лучшее доказательство того, что Россия может быть другой, что мы сильные, что мы отважные, что мы верим и отчаянно боремся и хотим жить по другому.

Все эти годы я была рядом с Алексеем. Выборы, митинги, домашний арест, обыски, задержания, тюрьмы, отравление, снова митинги и аресты, и снова тюрьмы. Наша последняя с ним встреча — в середине февраля 2022 года. Ровно через два года Путин его убьёт. Все эти годы я была рядом с Алексеем, я была счастлива быть рядом с ним и поддерживать его.

Но сегодня я хочу быть рядом с вами. Потому что я знаю, что вы потеряли не меньше, чем я. Алексей умер в колонии после трёх лет мучений и пыток. Он не просто сидел, не сидел, как сидят другие. Его пытали, его держали в карцере в бетонной коробке. Пожалуйста, просто представьте. Это комната шесть или семь кв.м. В ней нет ничего, кроме табуретки, раковины, дырки в полу вместо туалете и кровати, которую пристёгивают к стене, чтобы на неё нельзя было прилечь. Кружка, книжка (одна) и зубная щётка. Больше ничего у него не было. Сотни дней», — рассказывает Юлия Навальная в видеообращении.

## «Мы обязательно узнаем, кто и как именно исполнил это преступление»

Юлия Навальная напомнила, как её супруга пытали в колонии и заявила, что команда Навальногоназовёт фамилии и покажет лица людей, ответственных за смерть политика:

«Над ним издевались. Отрезали от мира. Не давали ручку и бумагу, чтобы написать письмо мне или нашим детям. Его морили голодом. Три года голода. А он не то что не сдавался — он всё время поддерживал нас. Подбадривал, смеялся, шутил, воодушевлял. Ни на долю секунды не засомневался в том, за что он борется и ради чего страдает. Моего мужа было не сломить. И именно поэтому Путин его и убил. Позорно, трусливо, так и не решившись взглянуть ему в глаза или просто назвать его имя. И также подло и трусливо они сейчас прячут его тело, не показывая его матери, не отдают и жалко врут и выжидают, когда там исчезнут очередного путинского новичка.

Мы знаем из-за чего конкретно Путин убил Алексея три дня назад. Мы скоро вам об этом расскажем. Мы обязательно узнаем и то, кто и как именно исполнил это преступление. Мы назовём фамилии и покажем лица. Но главное, что мы можем сделать для Алексея и для себя — это продолжать бороться. Больше, отчаяннее и яростнее, чем раньше. Я знаю, кажется, что больше уже невозможно. Но надо больше. Собраться всем вместе в один сильный кулак и ударить им по этому обезумевшему режиму. По Путину, его друзьям, бандитам в погонах, ворам и убийцам, искалечившим нашу страну».

Юлия Навальная также объяснила, почему Алексей Навальный вернулся в Россию — «добровольно бросился в лапы тех, кто его однажды уже почти убил».

«Зачем такая жертва? Ведь мог бы спокойно жить, заниматься собой семьёй, мог быть не говорить, не расследовать, не выступать, не бороться. А он не мог. Алексей больше всего на свете любил Россию […] Он верил, что мы достойны лучшего. Не на словах верил, а на деле. Настолько глубоко и искренне, что был готов отдать за это свою жизнь. И его огромной любви нам хватит, чтобы продолжить его дело — настолько долго, насколько понадобится, также яростно и также смело», — объясняет Юлия Навальная.

## «Убив Алексея, Путин убил половину меня, половину моего сердца и души»

«Убив Алексея, Путин убил половину меня, половину моего сердца и моей души. Но у меня осталась вторая половина, и она подсказывает мне, что я не имею права сдаваться. Я буду продолжать дело Алексея Навального. Продолжать бороться за нашу с вами страну. И я призываю вас встать рядом со мной. Я буду продолжать дело Алексея Навального. Продолжать бороться за нашу с вами страну. И я призываю вас встать рядом со мной. Разделить не только горе и бесконечную боль, которая окутала нас и отпускает. Я прошу вас разделить со мной ярость. Ярость и злость к тем, кто посмел убить наше будущее», — обратилась к россиянам Юлия Навальная.