---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907170520/nokta.md/gagauz-gagauza-podderzhit-vsegda-istoriya-vozmozhno-pervogo-gagauzskogo-fud-blogera/"
url: "https://nokta.md/gagauz-gagauza-podderzhit-vsegda-istoriya-vozmozhno-pervogo-gagauzskogo-fud-blogera/"
language: ro
title: "«Гагауз гагауза поддержит всегда» — история, возможно, первого гагаузского фуд-блогера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-07T07:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Артём Иванчогло — возможно, первый и единственный гагаузский фуд-блогер, выпускающий контент на гагаузском языке. В своих видео он обозревает доставку еды из ресторанов и делится рецептами национальных блюд. О стремительном росте популярности, борьбе с недобросовестными заведениями и удручающем положении этого видеосегмента в Молдове — читайте в его истории."
keywords:
- '[[Magadi]]'
- '[[magadifood]]'
- '[[Артём Иванчогло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[наши люди]]'
---

# «Гагауз гагауза поддержит всегда» — история, возможно, первого гагаузского фуд-блогера

Артём Иванчогло — возможно, первый и единственный гагаузский фуд-блогер, выпускающий контент на гагаузском языке. В своих видео он обозревает доставку еды из ресторанов и делится рецептами национальных блюд. О стремительном росте популярности, борьбе с недобросовестными заведениями и удручающем положении этого видеосегмента в Молдове — читайте в его истории.

## Первое блюдо

Артёму Иванчогло29 лет, он родился и вырос в гагаузском селе Копчак, а сейчас проживает в Кишинёве. Артём — возможно, первый и единственный гагаузский фуд-блогер, сделавший контент на гагаузском языке — по крайней мере, других таких он не знает (как и мы).

Фуд-блогер —тот, кто ведет онлайн блог, страницу в соцсети или канал на видеохостинге типа YouTube, который посвящен еде, приготовлению разных блюд.

- Фуд-блогер —тот, кто ведет онлайн блог, страницу в соцсети или канал на видеохостинге типа YouTube, который посвящен еде, приготовлению разных блюд.

Всвоих видеоАртём делает обзоры на кишиневские рестораны и доставку еды, а также готовит национальные блюда, и его популярность стремительно растёт (с трёх тысяч до 34 тысяч подписчиков менее чем за два месяца).

По профессии Артём никак не связан с кулинарией, в настоящее время он руководит отделом тестирования в айти-компании, имея за плечами только 9 классов образования. Как и готовке, так и многому другому в своей жизни, этой профессии Артём обучился сам.

— Наверное, первое приготовление пищи у меня было где-то в 12 лет, когда просто хотелось разнообразия. Я помню первое своё блюдо — сейчас я уже знаю, что это была израильская шакшука, но на то время не знал, как оно называется. Ты берёшь закатки, которые делают все бабушки и мамы, вот эти помидоры, немного морковки и так далее, перемешиваешь это всё в сковородке и добавляешь яйца. Это было что-то своё, что-то новое, не просто жареные яйца, пельмени или макароны. Но сподвигла на это всё, наверное, моя бабушка, потому что она была поваром, и мне очень нравилось смотреть на то, как она готовит, всякие интересные вкусные блюда достаёт из печи. Думаю, эти [отрывки воспоминаний из детства] тоже сыграли важную роль.

## «Чтобы взорвать тик-ток в Молдове, нужно быть человеком хитрым»

Идея блога зародилась в 2020 году — подтолкнуло на это плохое качество доставок из ресторанов.

— Я решил начать их обозревать, потому что были моменты, когда я заказывал еду, и она приезжала очень плохой, причем за космические деньги. Когда у тебя нет времени что-либо приготовить, ты думаешь: давай-ка я закажу, оно быстро, в течение часа приедет, и поем нормально. Но я сталкивался с такими моментами, что еда приезжала некачественная, невкусная.И пришла в голову идея: что, если начать обозревать такого рода доставки и [рассказывать] людям, откуда можно заказывать и откуда нельзя, чтобы люди экономили свои нервы и деньги? Ну и плюс русский ютуб [поспособствовал] зарождению этой идеи, потому что у наших коллег из России это началось намного раньше, чем у нас, и хотелось бы такой экспириенс(опыт)внедрить в Молдову.

Сначала в качестве платформы Артём выбрал ютуб, но не задалось.

— Контент был слабенький. Я был моложе, не знал особо, как это делать. В плане еды я разбирался и мог сказать, что не так, а что нравится, но на монтаж, съёмки особо средств не было, и я это забросил. Плюс ажиотажа не было, просмотры были в районе ста-двухста, не более. А сейчас я занимаюсь только тик-током. У меня там видосы и по 16-17 минут бывают — и люди, на удивление, смотрят. То есть тик-ток — вроде как площадка для коротких видео, где люди просто скипают и идут дальше. А тут получается так, что у меня долгие видосы, и они всё равно смотрят — и это прям удивляет.

При этом, как рассказывает блогер, в тик-токе он начинал не с обзоров на еду, а с готовки национальных блюд. Основной язык на канале — русский, так как Артём считает, что в Молдове этот язык знают практически все, но иногда на его канале выходят ролики на гагаузском и румынском языках — в зависимости от того, к какой кухне принадлежит блюдо, которое блогер готовит.

— Я прекрасно знал, что, чтобы взорвать тик-ток в Молдове, нужно быть человеком хитрым. Поэтому началось всё с гагаузского языка. Я снимал видосы с саадычом (кум или нанаш в гагаузской культуре — прим. редакции) на гагаузском языке.Готовили чорбу, например, и чисто на гагаузском мы там общались, пили вино и так далее. Гагауз гагауза поддержит всегда — соответственно, люди начали писать, начали подписываться. Нас очень мало, в принципе, в мире, и я понял, что, если я зацеплю часть аудитории гагаузской, потом со временем могу цеплять и другую аудиторию. И получилось так, что благодаря гагаузскому языку я зацепил наших гагаузов, юг Украины, гагаузов в России, гагаузов в Германии. И после всего этого пошёл уже захват некой русской аудитории. После видео на румынском языке — [румыноязычных].

## «Все хотят вкусно поесть, не тратя деньги на плохую доставку»

Как рассказывает Артём, далее на канале стали появляться уже обзоры на доставку еды из кишинёвских ресторанов, после к ним добавились обзоры на сами рестораны и на готовую еду из продуктовых магазинов — однако именно первая рубрика пользуется наибольшим интересом среди аудитории, потому что «все хотят вкусно поесть, не тратя деньги на плохую доставку». Первый же такой ролик стал успешным, принеся каналу в районе20 тысячпросмотров. Это былобзорна доставку из ресторана Sultan Döner German, в ходе которого обнаружилось, что в заказ не доложили колу.

— Полгода назад я на них снял обзор и сегодня просто проезжал мимо, говорю другу: давай остановимся, съедим по шаурме. И меня узнала сотрудница, сказала: мы вам должны ещё одну колу.

Как отмечает Артём, узнавать его начали не только сотрудники ресторанов, но и случайные прохожие.

— Когда гуляешь по Кишинёву, люди подходят, здороваются, выражают благодарность за то, что ты делаешь. Потому что это выгодно всем, кроме недобросовестных ресторанов, это выгодно даже владельцу ресторана: он хотя бы будет знать, как его сотрудники относятся к своей работе.

## «Надо ставить доставки на место»

— Самое качественное видео, которое я снимал — это, наверное, вчерашний видос про Davidan Sushi. Для меня это был некий такой скачок и как монтажёра, и как блогера, потому что там у меня всё исключительно по существу, не было никакой водички и т.д. А что насчёт готовки, самый мойтоповый видос— это738 тыс.просмотров про kartoli mancasi («картоли или картофь манджасы», гагаузское блюдо — прим. редакции).

Magadiв названии канала — сельское прозвище, и, судя по всему, блогер очень много внимания уделяет гагаузской идентичности. В кадре роликов Артёма часто присутствуют его друзья, однако у него нет команды для производства контента: снимает видео жена, а блогер занимается всем остальным. Съемки чаще всего проходят в гараже или на заднем дворе дома, и почти всё, что снимается, выходит в свет, исключая случаи, когда ролики бракуются из-за технических неполадок.

Артём Иванчогло убеждён, что у него нет хейтеров, потому что как таковой критики под видеороликами не наблюдается. В то же время он успел получить много лестных отзывов от зрителей, которые мотивируют его продолжать выкладывать ролики.

— Свои люди всегда поддержат, но когда ты ощущаешь некую поддержку именно от других людей и особенно от других людей из других стран — это не описать словами вообще. Практически под каждым обзором бывают такие комменты: «Зачем я это смотрю? Я даже в Кишинёве не живу, но мне очень интересно, как по факту должны привозить еду». Из других стран люди пишут: «Братан, я заказал вот из такого-то заведения у нас тут в Узбекистане, и мне привезли не так, как ты говоришь, [положено], и это было ужасно». Люди часто пишут: «правильное дело делаешь, надо ставить доставки на место, чтоб начали готовить просто хорошую еду». Или вот, например, такой комментарий: «После обзоров от Магади все заведения в Молдове начнут работать в ожидании заказа на этот адрес, авось начнём питаться пищей богов, а не абы чем».

Вот такого рода поддержка, наверное, самая важная. Но поначалу, чтобы взорвать тик-ток, тебе прям нужно клянчить от друзей и лайки, и комменты, потому что тик-ток — такая платформа, которая если не видит некий охват, то не будет дальше отправлять видео в рекомендации. Поэтому в запасе несколько друзей быть должно.

## «Люди должны знать, как готовили наши бабушки и дедушки»

Артём рассказывает, почему для него важно продолжать делать то, что он делает.

— Люди должны понимать, как готовить ту или иную традиционную кухню, должны знать, как готовили наши бабушки и дедушки. То естьу меня исключительно классические традиционные рецепты, что касается какой-то национальной кухни. Мне нравится наша культура: как гагаузов, так и молдаван. И я не хочу, чтобы [классические рецепты искажались]: если это зама или солянка, [туда либо не добавляй картошку, либо не называй их так]. А в последнее время мы наблюдаем, что в заведении добавляют эту картошку, добавляют ещё какие-то ингредиенты непонятные, чтобы просто увеличить граммовку, чтобы людям подать больше еды. Но традиционная кухня для меня важна именно тем, чтобы показать людям, как питались наши предки.

А обзоры нужны для того, чтобы люди просто не тратили свои деньги зря. То есть я заказываю из какого-то места и говорю, хорошо это или нет, не стало ли мне плохо после того, как я это употребил. И если я скажу, что эта доставка достойна внимания, что оттуда можно заказывать, то, конечно же, это будет им в плюс. Если они до сих пор работали хорошо и сейчас я сказал, что у них реально всё хорошо, то туда люди повалят.

А те, которые до сих пор плохо работали, кормили не пойми чем, и люди особо не замечали, наверное, или не придавали какое-то значение их плохой кухне — вот такие доставки надо просто закрывать и уничтожать. Когда тебе привозят тухлую рыбу или курицу в панировке, а под панировкой какой-то волосняк куриный — такого быть не должно. Я просто хочу, чтобы всё было добросовестно. Если человек платит свои кровные денежки, он должен получать сервис на высочайшем уровне.

Как отмечает блогер, он уже успел получить обратную связь от владельцев ресторанов. Например, одна из любимых его бургерных доставила некачественно приготовленный заказ, который попал в обзор.

— После мне написал хозяин, сказал «я не ожидал вообще такого, вроде всегда всё было хорошо, повара подкачали» и т.д. Ну и, соответственно, этот обзор пошёл ему в плюс, потому что он вставил конкретных люлей своим поварам, и я думаю, что больше они такой ерундой не занимаются.

## «Когда я прихожу в ресторан, люди почему-то начинают очень быстро и вкусно всё готовить»

Фуд-блогер делится критериями, на которых он строит свои обзоры.

— Если говорить об обзорах на сами заведения, первое, что я делаю, когда захожу в ресторан, — проверяюуборную, чисто ли в ней. Бывали такие моменты, когда там просто муравьи бегают по раковине, и это очень именитый ресторан в Кишинёве.Далее —обслуживание, как одет персонал, как он себя ведёт. Уверенно ли ходит по залу, задаёт ли достаточное количество вопросов, не пристаёт ли, наоборот, с частыми вопросами.Потоминтерьер. Чисто ли, в принципе, на столах, нет ли каких-либо пятен на диване.Дальше — обязательноскорость обслуживания и то, как подаётся еда. То есть официант, прежде чем принести тебе какую-то еду, должен задать вопрос, приносить всё по готовности, либо приносить [как положено в порядке очереди: первое, второе и т.д.].Ну и, соответственно,качество еды, качество самих продуктов. Нет ли каких-то, допустим, гнилых листьев салата, недоспелых помидоров, передержанной говядины.

Но в связи с тем, что меня сейчас стало очень много людей узнавать, немного концепция поменяется. Я, скорее всего, буду отправлять своих друзей в ресторан, они будут заказывать еду, которую я хочу оценить, и только после того, как еда попадёт на стол, в ресторан буду входить я. Потому что уже несколько раз замечал, что, когда я прихожу в ресторан, люди почему-то начинают очень быстро всё готовить и прям очень вкусно. Я не говорю, что я зазвездился и так далее, но это заметно. В Andy`s был недавно, мне за 10-15 минут принесли блюда на 500 леев, такого никогда не было при их посещении до моего видеоблога.

## «Без доп. комплектации еда с доставкой должна стоить дешевле»

Далее Артём перечисляет критерии, по которым оценивает еду, заказанную на дом.

—Стоимость доставки— очень важный критерий, если она бесплатная, это прям хорошо. Ожидаемый срок доставки и фактическийсрок доставки, потому что иногда бывает такое, что тебе обещают привезти за 40 минут, а привозят за полтора часа. Соответственно, чем дольше едет еда, тем больше она остывает. Чем больше она остывает, тем больше она становится невкусной. Вот это тоже очень важный момент.Дальше — то, как люди относятся к сбору твоего заказа. Если мы заказываем, допустим, салат «Цезарь» в ресторане, нам его приносит официант сразу с сухариками, посыпанными сверху. И ты понимаешь, что ты будешь есть этот «Цезарь» и хрустеть сухариками. Но когда ты заказываешь с доставкой, если эти сухарики кладут сразу в тот же салат, это уже приезжают не сухарики, а хлеб, потому что оно размокло, пока к тебе час ехало. Соответственно, некая предприимчивость со стороны ресторана тоже должна быть. Они должны прекрасно знать, что если закинуть свежую рукколу на горячую пиццу и везти это ещё полтора часа, от этой рукколы не останется ничего хорошего. Обязательно —комплектация, достаточно ли салфеток, достаточно ли каких-то других приборов, насколько холодными приехали напитки.

Многие пишут, что никакой комплектации быть в заказе с доставкой не должно (салфетки, одноразовые вилки и т.д.). Хочу заметить, что, когда ты заказываешь еду, она стоит те же условные 100 леев, что и в ресторане. Но, когда ты идёшь в ресторан, ты платишь за столик, за работу официанта, за воду, которую ты тратишь, когда ходишь в уборную, создаешь техничке некую работу. Плюс ко всему, в ресторане на каждом столе уже имеются салфетки, соль, перец, в идеале — ещё какой-то бальзамический уксус или подсолнечное масло. И когда говорят, что еда с доставкой не должна быть как-то укомплектована дополнительно, это прям поражает. Если не должно быть никакой комплектации, то значит, еда с доставкой должна стоить дешевле, потому что за какие-то другие минорные моменты ты не платишь.

## «Основная цель — чтобы рестораны перестали халтурить»

Что касается оценки самой еды, в первую очередь, Артём взвешивает блюдо на весах и сверяется с обещаннымвесом:

— У тебя на сайте заявлено, что блюдо должно весить 400 г, а по факту приезжает 200 — это большой косяк, значит, я должен был заплатить за это в два раза меньше.

Далее блогер проверяет, все ли заявленныеингредиентына месте (как минимум, самые очевидные — вроде сыра в чизбургере), оценивает их качество и вкус.

— Бывает и такое, что еда прям протухшая, то есть оно приезжает и прям воняет. Вот, например, приехал бульон. Мои ребята не дадут соврать, их было несколько человек в гараже и все понюхали — этот бульон реально пах помоями. Я сам не ожидал, что вообще может быть такое. Но когда ты, обзор за обзором, понимаешь, что к тебе реально может приехать что-то плохое, ты действительно понимаешь, что должен и дальше заниматься этим делом. Основная цель — чтобы рестораны перестали халтурить.

Специальных курсов для понимания, как правильно оценивать еду и сервис, Артём не заканчивал. Он утверждает, что руководствуется исключительно «здравым смыслом», что-то перенял у других фуд-блогеров, а что-то — добавил от себя, опираясь на личный опыт.

## «В Молдове нет честных фуд-блогеров»

Активно вести свой канал блогер начал лишь с июля этого года — с тех пор менее чем за два месяца аудитория выросла с трёх до36 тыс.подписчиков. Такой стремительный рост Артём Иванчогло для себя объясняет тем, что людей притягивает «честность и неподкупность». По его убеждению, в молдавском сегменте у фуд-блогеров с этим всё плохо. Он рассказывает, как однажды обратился в компанию, которая занимается исключительно доставкой еды, сотрудничая с различными ресторанами.

— Я им говорю: «Смотрите, вы молдавская компания, одни из первых, кто начал доставлять еду, но у вас есть конкурент из Европы, который пришёл недавно». И он прям такой довольно крупный, и я прекрасно понимаю, что эта компания захватывает рынок и этих ребят уничтожает, нашей молдавской компании скоро может просто не стать. Соответственно, я им и говорю: «Давайте, сделаем так, вы мне даёте промокод на бесплатную доставку, я этот промокод озвучиваю на видео, люди по нему делают заказ. И получается так, что и вам хорошо от того, что к вам повалит определенное количество людей, и людям хорошо из-за того, что они будут получать бесплатную доставку».

На что мне они ответили: «Да, мы два раза в неделю будем привозить вам еду, вы будете про эту еду рассказывать, и будете давать промокод в качестве приза для людей, которые смотрят». И получается так, что это не совсем граничит с моими видениями: они хотят мне привозить еду, и заведения заранее будут знать, к кому они везут. Соответственно, мне они будут готовить хорошо, а другим людям они будут готовить так же, как и готовили до этого. И это идёт врознь с моими принципами. И этот пиар-менеджер, с кем я говорил, так сильно удивился: «А у вас что, честные обзоры?..» Я прям в голосе услышал дрожь, я говорю: «В смысле, а есть, кто нечестно работает?» И он мне дал понять, что в Молдове нет честных фуд-блогеров.

Это ещё больше меня замотивировало и выбесило прям донельзя. В итоге мы не сотрудничаем с ними по той причине, что они не хотят подставлять, видимо, эти рестораны [из которых они возят еду]. То есть вот так оно: люди привыкли платить деньги за мнение. И это очень сильно запущено, блогеры рекламируют доставки, рестораны за деньги и просто говорят какое-то мнение, которое выгодно именно ресторанам, а не зрителям. И ты можешь зайти к разным блогерам, посмотреть их обзоры: там они говорят всегда только хорошее, а в комментах там прям бомбёжка.

Кроме того, как обращает внимание Артём, страдает у местных блогеров и подход к оценке блюд — они выражают некое абстрактное мнение: вкусно или невкусно, а почему вкусно или почему невкусно — объяснить, мол, не могут.

## Про любимое блюдо и гагаузский язык

Любимым блюдом Артём называет традиционный гагаузский kurban-bulgur — рецепт его приготовления на каналенабрал128 тыс.просмотров.

— «Курбан» — это некое жертвоприношение, в основном, это ягнёнок. Когда у тебя собирается много народу и кто-то из твоих гостей делает это жертвоприношение твоей семье, ты из этого ягнёнка готовишь булгур. Это очень вкусное и жирное, насыщенное блюдо, советую попробовать.

Артём Иванчогло радеет за родной гагаузский язык и соглашается с тем, что существует проблема с его сохранением. Отчасти и это тоже является причиной того, что некоторые ролики у него выходят на гагаузском.

— Передо мной такая проблема стояла всегда, особенно когда в моём родном селе, в котором я всегда разговаривал только на гагаузском языке, иногда используя только русские слова, что-то вдруг начали очень много людей говорить на русском. Я вот не понимаю родителей, которые учат своих детей только русскому языку. И это бесит. Это же твой язык,это язык, который буквально через два поколения полностью исчезнет, а ты игнорируешь его, считая, что это как-то навредит твоему ребёнку. Это плохо.

Даже живя в Кишинёве, Артём до сих пор в основном общается на гагаузском языке: и с родными, и с друзьями.

## «Поддержку от людей из других стран я вижу колоссальную»

В планах на будущее — вывести рубрику рецептов на новый уровень, охватывая не только гагаузские и молдавские блюда, но и национальную кухню всего мира.

— Я хочу купить деревянную карту мира, здоровую такую. И ролик будет начинаться таким образом: я кидаю дротик и, в какую страну попадает дротик, национальное блюдо той кухни я и готовлю.

Рецепты на эти блюда блогер планирует брать в интернете, а ещё — у своих зрителей из других стран.

— Сейчас, к примеру, у меня есть выход на страны Ближнего Востока, очень много людей смотрят оттуда, и я могу попросить трёх-четырёх людей рассказать мне о рецептах их бабушек, дедушек. Я думаю, что они будут не против увидеть этот рецепт у меня на канале, потому что очень многие просят приготовить казан-кебаб, например, шурпу хинкали и так далее. То есть люди очень отзывчивые, и поддержку от людей из других стран я прям вижу колоссальную — не говоря уже про своих.

Вообще планы у меня грандиозные и, наверное, основная цель — это открытие через несколько лет своего заведения, где ты будешь кормить людей хорошей, качественной едой и не станешь таким же продажным, как принято на рынке.

Кроме того, Артём Иванчогло является большим автолюбителем и любит мастерить своими руками — об этом он тоже планирует вести видеоблоги.

— Я считаю, что нужно получать какие-то первичные знания в медицине, преподавательстве, в чём угодно. За что бы я ни брался, мне всё интересно.