---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724151230/nokta.md/dejstvovala-li-arina-spetaru-kak-agent-pod-prikrytiem-v-izraile-otvet-antikorruptsionnoj-prokuratury/"
url: "https://nokta.md/dejstvovala-li-arina-spetaru-kak-agent-pod-prikrytiem-v-izraile-otvet-antikorruptsionnoj-prokuratury/"
language: ro
title: "Действовала ли Арина Спэтару как агент под прикрытием в Израиле? Ответ Антикоррупционной прокуратуры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[ап]]'
- '[[арина спэтару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сиб]]'
---

# Действовала ли Арина Спэтару как агент под прикрытием в Израиле? Ответ Антикоррупционной прокуратуры

Сотрудники Антикоррупционной прокуратуры (АП) впервые разъяснили правовой статус Арины Спэтару на территории Израиля. Туда она, как сама утверждала, летала на встречи с Шором.

В АП объяснили, что статус агента под прикрытием она получила уже после поездки в Израиль и общения с беглым политиком Иланом Шором.

«Специальные следственные действия, проводимые в рамках уголовного дела, были санкционированы прокурором и судьей и осуществлялисьисключительно на территории Республики Молдова. Мы еще раз заявляем, чтоникаких специальных следственных действий с участием Арины Спэтару на территории Израиля не санкционировалось и не проводилось.Статус агента под прикрытием был присвоен ейпосле ее заслушивания в качестве свидетеля бесед, состоявшихся в Израиле с Иланом Шором, и других деталей поездки.Сообщаем, что уголовное расследование по данному делу ведется в рамках уголовно-процессуального законодательства, в том числе с соблюдением всех международных обязательств», —говоритсяв сообщении Антикоррупционной прокуратуры.

Помимо этого, ситуациюпрокомментировалив Службе информации и безопасности (СИБ):

«Расследование по данному делу проводится в рамках уголовно-процессуального законодательства, в том числе с соблюдением всех международных обязательств. Специальные следственные действия, проводимые в рамках этого уголовного дела, были санкционированы прокурором и судьей и осуществлялись исключительно на территории Республики Молдова».

Партия «Коалиция за единство и благосостояние» (CUB) озвучила сегодня, 26 сентября, «ряд вопросов, содержащих общественный интерес, чиновникам причастных к так называемой операции под прикрытием Арины Спэтару». Политики спросили о процессуальном статусе лиц, которые общались с Шором и получали от него деньги, о том, почему телефон до сих пор находится у информатора (Спэтару) и не приобщен к делу, а также о судьбе денег, которые выделял Шор.

Напомним, ранее лидер партии ALDE Арина Спэтарузаявила, что будет просить государственную защиту и телохранителей. В этом появилась необходимость после того, как она участвовала в разоблачении незаконных схем финансирования политических партий Молдовы беглым политиком Иланом Шором.

Арина Спэтару просит у властей личную охрану и госзащиту из-за угрозСпэтару ответила Шору, где его деньги, и рассказала о попытках её запугать«Пытался купить меня, как на рынке»: экс-депутатка работала под прикрытием и рассказала, как Шор покупает политиков(Аудио) Опубликована запись разговора Шора о деньгах для «проевропейской» партии ALDE, она была прикрытиемСпэтару: «Шор сказал, что контролирует даже некоторых депутатов PAS»Экс-депутатка Арина Спэтару возглавила партию ALDE в Молдове, в европейской партии не признают связи

- Арина Спэтару просит у властей личную охрану и госзащиту из-за угроз
- Спэтару ответила Шору, где его деньги, и рассказала о попытках её запугать
- «Пытался купить меня, как на рынке»: экс-депутатка работала под прикрытием и рассказала, как Шор покупает политиков
- (Аудио) Опубликована запись разговора Шора о деньгах для «проевропейской» партии ALDE, она была прикрытием
- Спэтару: «Шор сказал, что контролирует даже некоторых депутатов PAS»
- Экс-депутатка Арина Спэтару возглавила партию ALDE в Молдове, в европейской партии не признают связи