---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601015122/nokta.md/horoshij-dokument-ili-zhalkaya-parodiya-na-snagov-mneniya-ekspertov-i-politikov-o-pakte-za-evropu/"
url: "https://nokta.md/horoshij-dokument-ili-zhalkaya-parodiya-na-snagov-mneniya-ekspertov-i-politikov-o-pakte-za-evropu/"
language: ro
title: "«Хороший документ» или «жалкая пародия на „Снагов“» — мнения экспертов и политиков о «Пакте за Европу»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[пакт за европу]]'
---

# «Хороший документ» или «жалкая пародия на „Снагов“» — мнения экспертов и политиков о «Пакте за Европу»

Эксперты высказывают различные мнения о подписании «Пакта за Европу». Звучат мнения о том, что в документе зафиксированы «слабые» формулировки и то, что его нельзя сравнивать с румынским пактом «Снагова».

По мнению эксперта WatchDog Андрея Курэрару, в пакте сейчас нет четкой формулировки относительно общей позиции подписавших сторон касательно осеннего референдума и войны в Украине. При этом он назвал пакт «хорошим документом».

В таком случае сравнения с пактом «Снагова» являются некорректными, так как румынский документ скорее был «руководством к действию», а молдавский «Пакт за Европу» носит скорее декларативный характер,заявилКурэрару в ходе дискуссии на TV8.

Депутат Блока коммунистов и социалистов Григорий Новак назвал пакт «пустым и бессмысленным».

«В документе обо всем и ни о чем, я не увидел в нем никакого сценария того, что все эти партии будут делать… Никто не видел четкого сценария. Я думаю, что через неделю после подписания этого пакта все о нем забудут. А если ничего не последует, то это окажется пустым пактом. Он предполагает определенные действия как со стороны власти, так и со стороны оппозиции. Подписание пакта о поддержке европейской интеграции без каких-либо действий больше похоже на пиар-кампанию. Насколько я понимаю, это жалкая копия документа „Снагова“», — заявил Новак.

Экс-министр обороны Молдовы Виталий Маринуца считает, что документ «опоздал на 20 лет». «Я считаю, что этот пакт очень необходим, но он опоздал на 20 лет. В 2002 году Коммунистическая партия во главе с Ворониным заявила, что европейская интеграция должна быть не просто политическим знаком, а реальной дорожной картой развития Республики Молдова. Тогда такой пакт был необходим, а не для того, чтобы обмануть народ…», — сказал Виталий Маринуцэ.

Напомним, в воскресенье 12 проевропейских партий Молдовы подписали «Пакт за Европу» — документ, в котором евроинтеграция называется единственным правильным решением для будущего страны. Среди подписантов — правящая партия PAS. Представители партииотметили, что Евросоюз — «проект благосостояния», и все граждане ЕС «ощутили значительный рост уровня жизни после вступления в Евросоюз». Документ, среди прочих, подписала и партия MAN мэра Кишинёва Иона Чебана.

Читайте подробности тут: Проевропейские партии Молдовы подписали «Пакт за Европу» (Обновлено)