---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809023921/nokta.md/dogovor-o-prodazhe-posolstvu-ssha-respublikanskogo-stadiona-okonchatelno-odobren/"
url: "https://nokta.md/dogovor-o-prodazhe-posolstvu-ssha-respublikanskogo-stadiona-okonchatelno-odobren/"
language: ro
title: "Продажа Посольству США бывшего Республиканского стадиона окончательно одобрена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "После 6 лет обсуждений сделка всё же состоялась. Участок земли в Кишинёве, где расположен заброшенный Республиканский стадион, будет продан под новую штаб-квартиру дипломатической миссии. Соглашение с правительством США ратифицировали сегодня депутаты Парламента большинством голосов."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Посольство США]]'
- '[[Республиканский стадион]]'
- '[[соглашение]]'
---

# Продажа Посольству США бывшего Республиканского стадиона окончательно одобрена

После 6 лет обсуждений сделка всё же состоялась. Участок земли в Кишинёве, где расположен заброшенный Республиканский стадион, будет продан под новую штаб-квартиру дипломатической миссии. Соглашение с правительством США окончательно ратифицировали сегодня депутаты Парламента большинством голосов.

Участок в Кишинёве на улице Тигина, 12 ожидают масштабные изменения. На месте, где располагался Республиканский стадион, будет построена новая штаб-квартира посольства США и общественный парк. Соглашение об этомокончательно одобрилпарламент Молдовы 31 июля.

Цена недвижимости для новой штаб-квартиры посольства США в Молдове была согласована в соответствии с положениями Закона о передаче за ценное вознаграждение недвижимого имущества. Речь идёт о18 млн евро.

Эти деньги будут использованы для создания Центра современной культуры и искусства «Вселенная» в Кишиневе, ремонта нескольких спортивных школ в Республике Молдова, а также разработки технико-экономического обоснования и проектирования национального стадиона.

Кроме того, СШАвозместят до 7,5 млн еврорасходов, связанных с передачей пустующего участка земли, включая любые платежи, связанные с экспроприацией и его очисткой от любых строений.

Соответственно, дипломатический кампус США будет построен на участке площадьюоколо 5,2 га, уточняет парламент.

На месте бывшего Республиканского стадиона, который уже 17 лет находится в запустении, при финансовой поддержке США будут восстановлены исторические ворота бывшего стадиона, установлены объекты паблик-арта и разбит новый парк. Заявленные инвестиции составятоколо $250 млн.

Соглашение между Правительствами двух стран о приобретении имущества для новой штаб-квартиры Посольства США в Молдове было заключено сроком на один год с возможностью продления на дополнительные периоды по одному году каждый, но не более пяти раз.

За ратификацию проголосовали 59 депутатов парламентского большинства PAS, против – Блок коммунистов и социалистов. Однако соглашение не вызвало дебатов среди депутатов, как это произошло при голосовании в первом чтении 18 июля.

Тогда оппозиция раскритиковала продажу земли, заявив, что она продается «за бесценок», и покинула зал заседаний после голосования.

## Эпопея длиною в 6 лет

Сделка обсуждалась долго,напоминаетEuropa Liberă. Старый стадион был снесен в 2007 году тогдашним коммунистическим правительством и с тех пор территория находится в запустении.

В 2018 году парламент принял закон, разрешающий продажу, а первое соглашение было подписано в 2019 году. Соединенные Штаты тогда заявили, что в общей сложности инвестируют более250 млндолларов в строительство нового посольства, включая офисы, жилые помещения, склады, помещения для отдыха и другие.

Но закон былотмененв декабре 2020 года неформальным большинством социалистов, бывшей партии «Шор» и бывшей Демократической партии, которые проголосовали за возвращение земли в государственную собственность.

Конституционный суд сначалаприостановилдействие закона, а затем в июле 2021 годапризналобращение депутатов ПКРМ недопустимым, апередачуучастка в собственность Посольства США конституционной.

Затем в 2022 году властиподписалиМеморандум о соглашении по продаже собственности Республиканского стадиона и начались переговоры о стоимости участка.

Против продаживыступалиоппозиция, а также творческая интеллигенция и активисты, которые говорят, что строительство посольства на этом месте разрушит такие объекты наследия, как исторические ворота стадиона, и требуют на этом месте разбить общественный парк.

Посольство США всегда заявляло, что любое новое строительство на месте будет учитывать его культурное и историческое значение, и в соответствии с возобновленным соглашением Соединенные Штаты обязуются отремонтировать и отремонтировать исторические ворота стадиона, а также зарезервировать часть земли для строительства парка, доступного для публики, а также другие зеленые зоны для проведения культурных мероприятий.