---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706064605/nokta.md/dorogoj-deputat-poslushajte-i-menya-centr-po-pravam-zhenshhin-prizyvaet-k-dejstviyam-protiv-domashnego-nasiliya/"
url: "http://nokta.md/dorogoj-deputat-poslushajte-i-menya-centr-po-pravam-zhenshhin-prizyvaet-k-dejstviyam-protiv-domashnego-nasiliya/"
language: ro
title: "«Дорогой депутат, послушайте и меня»: Центр по правам женщин призывает к действиям против домашнего насилия - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-07T09:00:07+00:00'
section:
- Общество
keywords:
- '[[домашнее насилие]]'
- '[[насилие над женщинами]]'
---

# «Дорогой депутат, послушайте и меня»: Центр по правам женщин призывает к действиям против домашнего насилия - nokta

Насилие в отношении женщин и домашнее насилие — серьезные нарушения прав человека, о которых обычно молчат. В Республике Молдова 73% женщин страдают от психологического, физического или сексуального насилия с 15 лет.

Во время пандемии COVID-19 явление обострилось. В контексте усилий по предотвращению насилия в отношении женщин и домашнего насилия Центр по правам женщин (CDF) при поддержке Швеции запускает кампанию «Дорогой депутат, послушайте и меня». Кампания направлена ​​на повышение осведомленности общественности о серьезности этого явления, на то, чтобы побудить близких к жертвам людей поддержать их, побудить жертв обращаться за помощью, а также вынести проблему насилия в отношении женщин и домашнего насилия в повестку дня властей.

В унисон властям — разошлите послания депутатам

Важная часть кампании будет адресована властям, в частности, депутатам Парламента Республики Молдова, чтобы привлечь их внимание к проблемам, с которыми сталкиваются жертвы насилия, и повысить осведомленность о необходимости решения этих проблем, обеспечивая приведение законодательной базы в соответствие с международными стандартами и передовой практикой в ​​этой области.

С этой целью жертвы насилия, их близкие, а также люди, которые не могут оставаться равнодушными к случаям насилия в отношении женщин и домашнего насилия, должны говорить об этом явлении. Истории, свидетельства и мнения, адресованные депутатам, могут быть отправлены в CDF в письменной форме, в виде видео, аудио или даже по почте. Все они будут собраны и опубликованы на странице CDF для повышения осведомленности общественности (при соблюдении конфиденциальности и сохранении анонимности), а в конце кампании весь набор писем попадет в почтовые ящики депутатов.

> «К сожалению, домашнее насилие имеет место во всем мире и ежедневно затрагивает семьи, женщин, мужчин и детей. В Молдове тысячи женщин ежегодно страдают от домашнего и гендерного насилия, лишенные права на свободную и мирную жизнь. Каждый день девушка или женщина нуждаются в поддержке или помощи, чтобы остановить насилие и начать новую жизнь, и мы все, каждый из нас, должны уважать это право и защищать его. Швеция поддерживает гражданское общество, полицию, судебную систему, социальную защиту, юридическую медицину и прокуратуру в Молдове с целью улучшения правовых и практических механизмов, чтобы каждая жертва гендерного насилия была реабилитирована и поддерживалась по всей стране. Нам предстоит еще много работы по информированию граждан, совершенствованию законодательства, укреплению профессиональных возможностей, знаний и навыков специалистов. Это необходимо для обеспечения того, чтобы жертвы домашнего насилия имели доступ к правосудию, профессиональным социальным и медицинским услугам и могли интегрироваться на рынок труда, чтобы их уважали и обращались без дискриминации. Эти принципы продвигаются Стамбульской конвенцией, и мы надеемся и призываем Парламент Республики Молдова ратифицировать этот документ и обеспечить адекватную защиту всех жертв и соответствующие меры компенсации», — утверждает Анна Либерг, посол Швеции в Республике Молдова.

Осведомленность общества о домашнем насилии

За первые девять месяцев этого года 533 женщины обратились в юридические, психологические и социальные службы CDF по сравнению с 369 женщинами, которым была оказана помощь за аналогичный период прошлого года. Только в мае в период карантина было зарегистрировано рекордное количество случаев оказания помощи — 79, что вдвое превышает среднемесячный показатель.

Ввиду этого тревожного роста во время кампании будет проведен ряд информационных и просветительских мероприятий, чтобы вывести тему насилия из тени стыда и молчания. Будет проведено 2 онлайн-семинара с участием экспертов в данной области, на которых будет представлена ​​информация, советы и рекомендации как для жертв насилия в отношении женщин и домашнего насилия, так и для профессионалов, представляющих систему поддержки жертв. Вебинары будут доступны в режиме онлайн всем желающим бесплатно. В то же время во время кампании на телеканалах будет транслироваться ролик с социальным посланием.

> «В Республике Молдова многие семьи по-прежнему подвергаются насилию. Мы ежедневно слышим истории о женщинах, подвергшихся насилию в их собственных домах, избитых и униженных их спутниками жизни. Мы знаем, как трудно тем, кто пережил или переживает ужасные моменты, связанные с домашним насилием, рассказать о своем опыте. Мы хотим, чтобы через кампанию, проводимую в контексте 16-дневной активности против гендерного насилия, голос этих женщин и всех тех, кто хочет, чтобы они и их дети жили в безопасности, был услышан национальными властями, и мы призываем принять все необходимые меры для обеспечения эффективной помощи и защиты жертв насилия в отношении женщин и домашнего насилия», — говорит Наталья Вылку, исполнительный директор Центра по правам женщин.

Кампания «Дорогой депутат, послушайте и меня» проводится Центром по правам женщин (CDF) при финансовой поддержке Швеции в контексте международной кампании «16 дней активизма против гендерного насилия», которая проходит ежегодно с 25 ноября по 10 декабря.

Следите за действиями кампании наwww.cdf.mdиwww.facebook.com/cdfmd

Сообщения для депутатов могут быть отправлены на адресdragadeputat@cdf.md, сообщением на страницеwww.facebook.com/cdfmdилипо почтовому адресу: Центр женского права (CDF), ул. М. Когэлничану, д. 87, MD-2009, Кишинев, Республика Молдова.

Юридические консультации для жертв домашнего насилия: 0 800 80 000 (звонок бесплатный).