---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719083157/nokta.md/foto-moldavskie-pozharnye-pristupili-k-borbe-s-ognjom-v-gretsii/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-pozharnye-pristupili-k-borbe-s-ognjom-v-gretsii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские пожарные приступили к борьбе с огнём в Греции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T07:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[лесные пожары]]'
- '[[пожарные из Молдовы]]'
---

# (ФОТО) Молдавские пожарные приступили к борьбе с огнём в Греции

Первая миссия молдавских специалистов по тушению лесных пожаров, которая отправилась на помощь греческим коллегам, уже приступила к тушению очагов возгорания. Первый участок — 5 га, который спасали от огня наши земляки, располагался рядом с городом Эпидавр.

Наземная группа по борьбе с лесными пожарами из Молдовы, дислоцированная в Греции, 17 июля приняла участие в выполнении первой миссии по тушению лесного пожара в городе Эпидавр,сообщаетГенеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям.

Информация о возникновении лесного пожара в районе Эпидавра поступила около 12: 00. Очаг возгорания находился недалеко от Корфу, в137 кмот базы, где дислоцируется команда Республики Молдова.

К этому времени в зоне тушения уже были задействованы32местные бригады и самолёты, специализирующиеся на таких операциях, иболее 120пожарных. Команда молдавских огнеборцев, состоящая из10пожарных и3спецмашин, присоединилась к греческим пожарным.

Пожар локализовали ближе к 21: 00. Для тушения огня всего были задействованы125спецтехники,12самолётов и вертолётов. Пламенем было охваченооколо 550 галеса, 5 из которых спасали молдаване.

Напоминаем, что с 16 июля по 15 августа наземный противопожарный отряд по борьбе с лесными пожарами из Молдовы участвует в миссии в рамках Европейской программы предварительного позиционирования в тушениях лесных пожаров в Греции, в регионе Макри.

Программа организована в рамках Механизма гражданской защиты ЕС с основной целью повышения потенциала реагирования и совместимости между оборудованием и группами вмешательства из разных европейских стран.