---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228102134/nokta.md/eshhjo-odna-tserkov-prisoedinilas-k-bessarabskoj-mitropolii-reaktsiya-mitropolii-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odna-tserkov-prisoedinilas-k-bessarabskoj-mitropolii-reaktsiya-mitropolii-moldovy/"
language: ro
title: "Ещё одна церковь ушла к Бессарабской митрополии. В Митрополии Молдовы отреагировали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-27T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[Столничены]]'
- '[[Хынчештский район]]'
---

# Ещё одна церковь ушла к Бессарабской митрополии. В Митрополии Молдовы отреагировали

Ещё одна церковь вышла из состава митрополии Молдовы и присоединилась к Бессарабской митрополии. Это церковь «Покрова Божией Матери» в селе Столничены Хынчештского района, которую возглавляет приходской священник Александр Норошан. О выходе церкви объявил протопоп Оргеевского района священник Ион Мариан, ответственный за приём новых приходов в Бессарабской митрополии.

«Приход в честь Божией Матери из села Столничены, Ханчештского района, вернулся в лоно Румынской Православной Церкви. Это село дало жизнь Великому митрополиту Антонию Плэмэдялэ (родился 17 ноября 1926 года в Столниченах, уезд Лэпушна, Бессарабия, умер 29 августа 2005 года, Сибиу) Первосвятителю Румынской православной церкви и православному митрополиту Ардеалскому (1982-2005), богослову и писателю, почётному члену Румынской академии», — сказал священник Ион Мариан.

На это решение отреагировала Молдавская митрополия. Унгенская и Ниспоренская епархияобъявилав пресс-релизе, что Александр Норошан, приходской священник церкви в Столниченах, «прекращает совершать священные службы» и будет лишён сана, как и другие священники, присоединившиеся к Бессарабской митрополии.

«Приходской священник церкви «Богородицы» в селе Столничены Хынчештского района был отстранён от совершения священнослужений, за непослушание и неповиновение Матери-Церкви, за то, что покинул епархию без разрешения местного епископа и перешел под послушание другого неканонического епископа и согласно канонам Святой Церкви. Мессы, иероглифы, Святые Таинства, которые в дальнейшем будет совершать священник Александру Норошан, не действительны, пока он не принесёт покаяние и не вернётся в лоно Матери-Церкви», — говорится в пресс-релизе.

Напомним, что с начала российского вторжения в Украину к Бессарабской митрополии присоединилось более 60 церквей, и эта тенденция растёт, сообщил Radio Moldova секретарь Бессарабской митрополии Константин Олариу.