---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721122901/nokta.md/kokainovyj-korol-milana-rokko-morabito-ekstradirovan-v-italiju/"
url: "https://nokta.md/kokainovyj-korol-milana-rokko-morabito-ekstradirovan-v-italiju/"
language: ro
title: "\"Кокаиновый король Милана\" Рокко Морабито экстрадирован в Италию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-06T20:00:44+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Италия]]'
- '[[мафия]]'
- '[[торговля наркотиками]]'
---

# "Кокаиновый король Милана" Рокко Морабито экстрадирован в Италию

Один из самых разыскиваемых итальянских преступников, мафиози Рокко Морабито, прибыл в Рим после экстрадиции из Бразилии, где он скрывался.

Известный как «кокаиновый король Милана», Морабито был арестован в мае прошлого года в ходе совместной операции бразильской и итальянской полиции,передаетБи-би-си.

55-летний преступник будет отбывать 30-летний тюремный срок за торговлю наркотиками. Босс мафии провел десятилетия в бегах, используя поддельные документы в Южной Америке.

В прошлом году полиция выследила его в Жуан-Пессоа, портовом городе на северо-востоке Бразилии, где он был арестован вместе с другим членом мафиозной группировки «Ндрангета» Винченцо Паскино. С тех пор Паскино был приговорен к 17 годам лишения свободы за торговлю наркотиками.

Возвращение Рокко Морабито в Рим знаменует собой конец многолетних попыток полиции его поймать.

Рокко Морабито родился в калабрийском городе Африко и имел родственные связи с боссом мафии Джузеппе Морабито, став ключевой фигурой в «Ндрангете» — разветвленной преступной сети, контролирующей большую часть оборота кокаина в Италии и за ее пределами.

Будучи молодым человеком, Морабито вскоре сделал себе имя как искусный наркоторговец в Милане, организовав ключевые маршруты контрабанды кокаина из Южной Америки в итальянский город.

Его, одетого в элегантный двубортный костюм, можно было встретить на собраниях городской элиты. Вскоре он попал в поле зрения полиции, которая установила за ним наблюдение.

Слежка зафиксировала, как Морабито пытался организовать сделки на поставку больше тонны кокаина из Южной Америки, но вскоре после этого мафиози исчез. Полиция считает, что он бежал в Бразилию, где жил под вымышленным именем Франсиско Капелетто.

Оттуда он перебрался в соседний Уругвай, где прожил на курорте Пунта-дель-Эсте не менее 13 лет.

Хотя он снял роскошный дом, заполнив его произведениями искусства, соседи не догадывались о его богатстве, пока он не устроил пышную вечеринку в честь дня рождения своей дочери.

Но именно когда Морабито зарегистрировал свою дочь в школе под ее настоящим именем, полиция установила за ним наблюдение. В 2017 году он поссорился с женой и переехал в отель в столице Уругвая Монтевидео. Туда-то и нагрянула полиция.

Во время ареста при Морабито нашли пистолет, 13 мобильных телефонов и 150 фотографий на паспорт в разном облике.

Однако его дни в бегах еще не закончились. В 2019 году, проведя два года в тюрьме в ожидании экстрадиции в Италию, он сбежал вместе с тремя другими заключенными через дыру в крыше.

В рамках многонациональной полицейской операции под руководством Интерпола, направленной на борьбу с «Ндрангетой», в 2021 году его наконец выследили в отеле в городе Жуан-Песоа.

На прошлой неделе федеральный верховный суд Бразилии санкционировал его экстрадицию в Италию.