---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107002551/nokta.md/kak-deputaty-golosovali-za-dva-osnovnyh-proekta-pas-i-platforma-da-okruzhili-tribunu-takogo-ne-bylo-dazhe-vo-vremena-plahotnjuka/"
url: "https://nokta.md/kak-deputaty-golosovali-za-dva-osnovnyh-proekta-pas-i-platforma-da-okruzhili-tribunu-takogo-ne-bylo-dazhe-vo-vremena-plahotnjuka/"
language: ro
title: "Как депутаты голосовали за два основных проекта. PAS и Платформа DA окружили трибуну: «Такого не было даже во времена Плахотнюка»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-17T06:50:07+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты Парламента РМ]]'
- '[[заблокировали трибуну]]'
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[заседание Парламента РМ]]'
---

# Как депутаты голосовали за два основных проекта. PAS и Платформа DA окружили трибуну: «Такого не было даже во времена Плахотнюка»

Вчера в Парламенте была напряженная атмосфера, где менее чем за час до полуночи депутаты ПСРМ-ШОР утвердили в окончательном чтении два годовых проекта.

Недовольные тем, что им не предоставили право выступить с речью по проголосованным проектам, депутаты PAS и представители Платформы DA окружили центральную трибуну Парламента.

Однако председатель законодательного органа от социалистов Зинаида Гречаный разрешила депутату Платформы DA сделать заявление с центральной трибуны.

> «Сегодня (прим. 16 декабря) мы являемся свидетелями криминализации этого Парламента.Три преступные группировки согласились и в полночь голосуют по трем важным проектам.Сейчас мы наблюдаем нечто удивительное, такого не было даже во времена Плахотнюка.Кто уполномочил вас голосовать за эти проекты в ночь?То, что сейчас происходит, — это понимание некоторыми преступными группировками.От имени платформы DA я приношу свои извинения гражданам за этот Парламент, не все из них занимаются политической проституцией в этом Парламенте.Вы разрушаете это государство.Это непонятная сделка, мы уничтожим этот обман.Все непонятные договоренности обнаружатся», — сказал Александру Слусарь, ознакомившись с проектами годовых бюджетов.

В среду, в 22: 30, депутаты ПСРМ-ШОР проголосовали 55 голосами за два проекта — проект закона о фондах обязательного медицинского страхования  ипроект закона о бюджете государственного социального страхования на 2021 год.

> Ближе к полуночи возобновили заседание Парламента. Под крики «воры» депутаты ПСРМ и «Шор» приняли бюджет на 2021 год