---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105030013/nokta.md/desyat-let-posle-podpisaniya-stambulskoj-konventsii-mezhdu-lozhju-i-pravdoj-2/"
url: "https://nokta.md/desyat-let-posle-podpisaniya-stambulskoj-konventsii-mezhdu-lozhju-i-pravdoj-2/"
language: ro
title: "Десять лет после подписания Стамбульской конвенции: между ложью и правдой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-12T07:19:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[мифы]]'
- '[[правда]]'
- '[[Стамбульская конвенция]]'
---

# Десять лет после подписания Стамбульской конвенции: между ложью и правдой

Стамбульская конвенция «разрушает христианские ценности и традиции», «продвигает аборты», «узаконивает однополые браки», «запрещает Пасху» или «профанирует систему образования». Это лишь несколько фейков оКонвенции Совета Европы о предупреждении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашнего насилия(этот документ также называется Стамбульской конвенцией). Чаще всего фейки об этом документе распространяют политики или приверженцы определенных религиозных групп. Эксперты в области прав человека побуждают население не поддаваться на манипуляции, ибо единственная цель данной конвенции – предупреждение и борьба с насилием в отшении женщин.

Лидер Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ)Игорь Додонзаявил26 апреля в ходе передачи по телеканалу «Первый в Молдове», что ПСРМ не допустит, чтобы Республика Молдова ратифицировала Стамбульскую конвенцию, поскольку этот «документ обязывает подписавшие его государства защищать и интересы сексуальных меньшинств».«Стамбульская конвенция – это (…) международный документ, а когда страна его подписывает, то берет на себя дополнительные обязательства по правам, помимо женщин и других, и в отношении сексуальных меньшинств. (…) Мы сделаем все возможное, чтобы эту конвенцию не ратифицировали», — заявил Додон.Несмотря на то, что утверждения Игоря Додона относительно Стамбульской конвенции являются ложными, несколько сайтов, преимущественно с издательской политикой, продвигающей ПСРМ, растиражировали их без всякого разъяснения, что на самом деле собой представляет Стамбульская конвенция. Так, Ntv.md (сайт телеканала «НТВ Молдова», принадлежащего депутату-социалисту Корнелиу Фуркулицэ) опубликовал материал под заголовком «ПСРМ не позволит, чтобы Республика Молдова ратифицировала Стамбульскую конвенцию», а сайтAbcnews.mdнаписал: «Председатель ПСРМ пояснил, что посредством данного документа, страны, его подписавшие, возлагают на себя дополнительные обязательства, связанные с правами ЛГБТ-сообщества». Новости с аналогичным содержанием опубликовали также сайтыPrimul.md,Breakingnews.md,A-tv.md,Telegraph.mdи др.

Фейки, приписываемые конвенции: разрушение традиционной семьи и продвижение однополых браков

Это не первый случай, когда противники ратификации Стамбульской конвенции распространяют ложные утверждения, в частности, о понятии «гендер», включенном в текст конвенции. Чаще всего ими манипулируют политики или же их распространяют некоторые религиозные группы. Европейский порталEuobserver.comотобрал наиболее часто распространяемые мифы по поводу этой европейской конвенции, в том числе о том, что она якобы поощряет «деструктивную гендерную идеологию». Еще утверждается, что страны, подписавшие конвенцию, обязывают ввести в законодательство понятие «третий пол», а положения конвенции якобы «угрожают традиционным семейным ценностям»,«профанируют систему образования» или «запрещаютПасху».Это ложные утверждения, так как в тексте Стамбульской конвенции нет таких ограничений.

Что собой представляет Стамбульская конвенция и почему важна ее ратификация?

На самом деле,Стамбульская конвенция, принятая 11 мая 2011 года, является наиболее эффективным международным инструментом для обеспеченияпредупреждения и борьбыс насилием в отношении женщин и насилия в семье. Адвокат и юрист Центра по правам женщинВиолетта Андриуцаподтверждает, что этот документ призывает к криминализации и правовым санкциям за различные формы насилия в отношении женщин, такие как домашнее насилие, преследование, сексуальное домогательство, психологическое и экономическое насилие. «Цель конвенции – изменить менталитет и подход граждан и тем самым сформировать общество, в котором абсолютно неприемлемо и неоправдано насилие в отношении женщин», — утверждает эксперт.

Республика Молдова подписала Стамбульскую конвенцию в начале 2017 года, став 44 государством – подписантом документа, однако депутаты до сих пор не утвердили законопроект о ратификации конвенции. Юрист В. Андриуца говорит, что ратификация этого международного документа позволит защищать женщин Республики Молдова: «С момента ратификации конвенции, Республика Молдова будет обязана внести изменения в законодательство, предусмотреть практические меры и выделять средства для того, чтобы искоренить толерантное отношение к насилию в отношении женщин и насилию в семье».Цель термина«гендер», содержащегося в тексте конвенции, заключается не в том, чтобы заменить и подменить понятие биологического пола либо понятия «женщина» или «мужчина», а подчеркнуть бытующие в обществе стереотипы и неравенство.

Совет Европы опровергает

Совет Европы и Венецианская комиссияопроверглимифы, связанные со Стамбульской конвенцией. «Стамбульская конвенция не устанавливает новых стандартов в отношении гендерной идентичности и сексуальной ориентации, в том числе в отношении юридического признания однополых пар. Стамбульская конвенция запрещает дискриминацию по ряду признаков, включая гендерную идентичность и сексуальную ориентацию (пункт 3 статьи 4). Это необходимо для обеспечения защиты и поддержки всех жертв насилия, независимо от их особенностей», — говорится в руководстве с вопросами и ответами, касающимися конвенции.

Пиар-стратегия для некоторых политиков

АдвокатВадим Виеру, директор Программы «Права человека» Ассоциации «Promo-LEX», который защищал в судебной инстанции много жертв домашнего насилия, утверждает, что заявления политиков, отвергающих Стамбульскую конвенцию,  являются безответственными, а преследуемая ими цель по сути сводится к политическому пиару среди людей с неразвитым критическим мышлением. «Политики зачастую используют клише и продвигают стереотипы для завоевания электората. В данном случае, упор делается на ложном утверждении, якобы эта конвенция поддерживает сексуальные меньшинства, а преследуемая цель очевидна: манипулирование и радикализация определенной категории электората», — утверждает эксперт, который призывает власти Республики Молдова ратифицировать конвенцию вопреки бытующим предрассудкам.

До настоящего времениКонвенцию Совета Европы о предупреждении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашнего насилияподписали 46 из 47 государств – членов Совета Европы, включая ЕС, а 33 страны уже ратифицировали ее (ранее конвенцию ратифицировала иТурция,которая однако впоследствии отозвала свою подпись под документом).

Марианна Жакот,

Ассоциация независимой прессы

Источник инфо: Совет Европы

Эта статья опубликована Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках проекта «Развитие критического мышления у сельского населения, учащихся и будущих преподавателей», реализуемого Ассоциацией независимой прессы (API) и финансируемого Посольством США. Выраженные мнения принадлежат авторам и не обязательно совпадают с мнениями Посольства США.