---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508105624/nokta.md/dvorets-putina-v-gelendzhike-posle-rekonstruktsii-ostalsya-dvortsom-video-iznutri-opublikovali-v-fbk/"
url: "https://nokta.md/dvorets-putina-v-gelendzhike-posle-rekonstruktsii-ostalsya-dvortsom-video-iznutri-opublikovali-v-fbk/"
language: ro
title: "Дворец Путина в Геленджике после реконструкции остался… Дворцом. Видео изнутри опубликовали в ФБК"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дворец Путина в Геленджике после реконструкции остался… Дворцом. Видео изнутри опубликовали в ФБК

«Дворец Путина» на мысе Идокопас под Геленджиком реконструировали для президента РФ. Там больше нет шеста для стриптиза, казино и зала с игрушечными машинками и железной дорогой — во дворце Путина в Краснодарском крае, ставшем известным благодарярасследованиюкоманды Алексея Навального, вместо этого за три года оборудована домовая церковь с иконостасом-триптихом и деревянным троном. А стены украсили многочисленные картины с батальными сценами. Это следует из совместного расследования издания «Проект» и Фонда борьбы с коррупцией.

В январе 2021 года ФБК выпустил документальный фильм «Дворец для Путина. История самой большой взятки». В нёмрассказывалосьо том, что под Геленджиком для Владимира Путина выстроили дворец стоимостью 100 млрд рублей. Видеостало самым популярнымв российском ютубе по итогам года,уточняет«Медуза».

Путинпублично отрицалсвоё отношение к этой недвижимости. А роспропаганда публиковала репортажи, показывая голые стены дворца. Владельцем дворцаобъявил себямиллиардер и друг президента Аркадий Ротенберг, заявив, что через два года сделает из негоапарт-отель.

Как выяснили авторы нового расследования, ремонт дворца завершился в феврале-марте 2023 года, но он по-прежнему предназначен для Владимира Путина.

Реконструкция потребовалась из-за ошибок в расчётах конструкторов — ещё при строительстве они не продумали гидроизоляцию дворца и не учли, что из-за тяжёлой гипсовой лепнины страдают перекрытия. Вынужденный ремонт завершили к весне 2023 года, и тут выяснилось, что вкусы главного заказчика сильно поменялись.

В распоряжении ФБК оказались 4 часа видео, снятые скрытой камерой внутри дворца в Геленджике. Оператора, проводившего съёмки, расследователи называют «нашим смелым агентом».

«Благодаря чертежам и видеосъёмкам мы можем утверждать, что объект по-прежнему предназначен для Владимира Путина. Ещё важнее другое — интерьеры дворца позволяют нам проследить, как сильно его хозяин изменился к своему пятому сроку. Кажется, он помешался на войне и религии», – утверждают авторы совместногорасследования— «Проект»,заполучившийчертежи каждого этажа дворца, и Фонд борьбы с коррупцией.

Военная тематика сквозит теперь в бывшей читальне, где вместо пасторальных фресок на стенах теперь развешены картины, посвящённые кровопролитным сражениям. Центральное место занимает фрагмент картины Сергея Присекина «Кто с мечом к нам придёт, от меча и погибнет!»

Развлекательная зона с казино и шестом для стриптиза также преобразилась, приняв вид строгого лобби,отмечаетРадио Свобода. Но более всего изменений внесли в комнату с игрушками, в которой теперь расположиласьдомовая церковь с иконостасом-триптихом и деревянным троном. Примечательно, что на триптихе центральному изображению Христа сопутствует не только традиционный для православной иконописи образ Пресвятой Богородицы, но и совершенно нетипичная фигура святого князя Владимира.

«Спальни, кабинеты с правительственной связью, спортзалы, криосауны и даже домашняя часовня, где мы оценим настоящую степень его безумия и увидим, что Путин молится сам на себя. Сегодня мы буквально ворвёмся к Путину домой и покажем вам, кем он является на самом деле — обезумевшим старым диктатором, который даже во время развязанной им же самим войны, не может остановиться и продолжает строить себе дворец», — говорится в начале фильма.

На скрытой съёмке из дворца среди прочего запечатленыаквадискотека,ставшаяв 2021 году мемом,личный бассейн для президента, несколько видов душевых комнат, массажные кабинеты, хамам, парильня, криосауна, прочие спа-зоны, тренажёрный зал, а также собственный театр.

Дворец обставлен настолько дорого, что его едва ли когда-то можно будет окупить, даже если использовать в качестве «апарт-отеля» (как это значится в проектной документации здания), отмечают авторы расследования. Например, самый маленький кофейный столик в одном из помещений стоит четверть миллиона рублей, уточняют авторы.

«Это хорошо видно на примере помещения, которое теперь обозначено как «лобби № 1», а раньше называлось читальней. До реконструкции оно было украшено многочисленными золотыми медальонами с двуглавыми орлами и фресками. Государственных символов здесь больше нет, но только в этом, одном из многих помещений дворца, мы насчитали предметов по самым минимальным оценкам на 150 млн рублей», – указали «Проект» и ФБК.

В завершении расследования ФБК демонстрируется снятая скрытой камерой бытовка с общим туалетом для рабочих, занятых на строительстве «дворца Путина». На её стенах есть надписи. Одна из них гласит «Лёха, ты был прав!»

## Дворец Путина

«Дворец Путина» на черноморском мысе Идокопас неподалёку от Геленджика был сооружён в 2005–2010 годах. В 2021 году Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навальногоопубликовалвидеорасследование о «дворце Путина», которое за 5 дней с момента публикации набрало более 86 млн просмотров (на данный момент —132 млн).

В расследовании ФБК была раскрыта схема финансирования строительства дворца, а также показаны его помещения и интерьеры, включая бассейн, место для аквадискотеки, гардеробные для официантов, «склад для грязи», мясорыбный цех, овощной цех, цех выпечки, цех обработки яиц и другие помещения. Утверждается, что только строительство и реконструкция собственно здания «дворца» оцениваетсяв 100 млрд рублей.

Владимир Путинпрокомментировалрасследование ФБК словами: «Ничего что там указано в качестве моей собственности ни мне, ни моим близким родственникам не принадлежит и никогда не принадлежало. Никогда». Прямых доказательств того, что Путин действительно жил или бывал в этом здании, в расследовании нет, однако из документов очевидно, что к нему имеет отношение ближайшее окружение президента.