---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806042225/nokta.md/izrail-otlozhit-vvedenie-elektronnyh-razreshenij-do-2025-goda/"
url: "https://nokta.md/izrail-otlozhit-vvedenie-elektronnyh-razreshenij-do-2025-goda/"
language: ro
title: "Израиль отложит введение электронных разрешений на въезд до 2025 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[молдова]]'
---

# Израиль отложит введение электронных разрешений на въезд до 2025 года

Власти Израиля отложили до 1 января 2025 года введение обязательного электронного разрешения на въезд в страну (ETA-IL). Изначально его должны были ввести с 1 августа.

Электронное разрешение будут обязаны получить при въезде граждане тех стран, с которыми у Израиля действует безвизовое соглашение, включая граждан Молдовы,пишетМИД нашей страны.

Пилотный период оформления документов запустили1 июля, он должен был закончиться 1 августа. В итоге израильские власти продлили его до31 декабря 2024 года.

Отметим, что в этот период люди могут получить одобрение на въезд в Израильбесплатно— для этого необходимо заполнить о себе и прислать сканы документов по ссылкеisrael-entry.piba.gov.il/eligibilitynational/. После 1 января 2025 года услуга будет стоить примерно 120 леев.

Информация о введении электронных разрешений для граждан Молдовы и Украины появлялась в июне — посол Молдовы в Израиле Александр Ройтман заявил, что наша страна может отменить безвизовый режим для израильтян. Аналогично отреагировали и украинские власти.

Подробности:

В Израиле тестируют систему электронных виз — в июле её можно получить бесплатноИзраиль вводит электронные разрешение на въезд. Посол Молдовы предложил вернуть визы для израильтян

- В Израиле тестируют систему электронных виз — в июле её можно получить бесплатно
- Израиль вводит электронные разрешение на въезд. Посол Молдовы предложил вернуть визы для израильтян