---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209223055/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-esli-ya-stanu-prezidentom-kiku-ujdet/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-esli-ya-stanu-prezidentom-kiku-ujdet/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты: «Если я стану главой государства, Кику уйдет»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T07:45:00+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PPDA]]'
- '[[Александру Слусарь]]'
- '[[андрей нэстасе]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Кандидат в президенты: «Если я стану главой государства, Кику уйдет»

Кандидат в президенты, лидер Платформы DA Андрей Нэстасе утверждает, что, если он станет президентом Республики Молдова, одно из первых, что он сделает, — отправит в отставку действующего премьер-министра Иона Кику, а среди кандидатов в новый кабинет может быть лидер PAS Майю Санду.

ZdGцитирует заявления Нэстасе, сделанные в эфире передачи «Cutia Neagră» на TV8.

Нэстасе утверждает, что в случае его победы на президентских выборах правительство во главе с Ионом Кику будет распущено, а на должность премьер-министра будет предложена кандидатура нынешнего вице-председателя парламента, депутата платформы DA Александру Слусаря.

В то же время кандидат от Платформы DA на пост президента утверждает, что если кандидатура Слусаря не будет поддержана на пленарном заседании парламента, в списке кандидатов на должность премьер-министра может быть включена лидер PAS Майя Санду.

«Я хочу обыграть Додона во втором раунде. Я не собираюсь воевать с другими кандидатами, я не хочу, чтобы Додон больше был президентом, я хочу, чтобы на его место пришел Андрей Нэстасе, чтобы воздать должное, сплотить общество в целом, а не разделить. Если Нэстасе станет президентом, Кику уйдет в отставку, и Александру Слусарь будет предложен на пост главы правительства.

Кику либо уйдет в отставку, либо нет — он будет отправлен в отставку большинством, которое будет построено вокруг кандидата на пост премьер-министра.

Если кандидатура Слусаря не пройдет, тогда мы выступим с другим предложением, г-н Мунтяну, г-жа Санду… Я был бы рад, если бы г-жа Санду поддержала меня как президента, мы пошли бы в тандеме, как я с г-ном Слусарем», — сказал Андрей Нэстасе.

Нэстасе также утверждает, что в контексте пандемии Covid-19 существует риск того, что явка на избирательных участках на президентских выборах 1 ноября будет крайне низкой.

фото: Realitatea.md

Nokta