---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025513/nokta.md/britanskaya-razvedka-chechenskie-podrazdeleniya-dejstvujut-v-mariupole-i-luganskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-chechenskie-podrazdeleniya-dejstvujut-v-mariupole-i-luganskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Британская разведка: чеченские подразделения действуют в Мариуполе и Луганской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T06:00:20+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[мариуполь]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[Чечня]]'
---

# Британская разведка: чеченские подразделения действуют в Мариуполе и Луганской области

Министерство обороны Великобритании опубликовало очередную оценку событий на войне в Украине. На этот раз оно посвящено тому, как героическая оборона Мариуполя сорвала планы России и вскрыла ее проблемы.

По данным британской разведки, из-за больших потерь в районе Мариуполя российская армия была вынуждена привлечь к штурму города значительное число дополнительных подразделений, не относящихся к регулярным войскам, в том числе из Чечни.

По оценкам британского оборонного ведомства, «несколько тысяч бойцов» из Чечни в основном сконцентрированы в районе Мариуполя и Луганска.

«Эти силы, вероятно, состоят из добровольцев и подразделений национальной гвардии, которые обычно занимаются обеспечением власти главы Чеченской Республики Рамазана Кадырова. Вероятно, Кадыров осуществляет тщательный контроль за развертыванием сил, а его двоюродный брат Адам Делимханов выполняет функции чеченского полевого командира в Мариуполе», — говорится в сводке британской разведки.

В разведке Британии заявили, что «боевое развертывание такого разрозненного персонала демонстрирует значительные проблемы России с ресурсами в Украине и, вероятно, способствует разобщенному командованию, которое продолжает препятствовать российским операциям».

Вот основные выводы британских разведчиков:

Несмотря на то, что оккупанты окружали Мариуполь более десяти недель, стойкое украинское сопротивление задержало возможность России получить полный контроль над городом.Это сорвало ее первые попытки захватить ключевой город и привело к дорогостоящим потерям личного состава.Пытаясь преодолеть украинское сопротивление, Россия широко использовала вспомогательные силы, такие как тысячи боевиков Кадырова.Эти силы состоят из отдельных добровольцев и подразделений Росгвардии, которые обычно занимаются обеспечением власти главы Чечни Рамазана Кадырова.Кадыров осуществляет личный надзор за развертыванием, а его двоюродный брат Адам Делимханов выполнял функции чеченского полевого командира в Мариуполе.Боевое развертывание такого разрозненного персонала демонстрирует серьезные проблемы россии с ресурсами в Украине и, вероятно, способствует разобщенности командования.

- Несмотря на то, что оккупанты окружали Мариуполь более десяти недель, стойкое украинское сопротивление задержало возможность России получить полный контроль над городом.
- Это сорвало ее первые попытки захватить ключевой город и привело к дорогостоящим потерям личного состава.
- Пытаясь преодолеть украинское сопротивление, Россия широко использовала вспомогательные силы, такие как тысячи боевиков Кадырова.
- Эти силы состоят из отдельных добровольцев и подразделений Росгвардии, которые обычно занимаются обеспечением власти главы Чечни Рамазана Кадырова.
- Кадыров осуществляет личный надзор за развертыванием, а его двоюродный брат Адам Делимханов выполнял функции чеченского полевого командира в Мариуполе.
- Боевое развертывание такого разрозненного персонала демонстрирует серьезные проблемы россии с ресурсами в Украине и, вероятно, способствует разобщенности командования.