---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620215610/nokta.md/moldavane-vozvrashhavshiesya-iz-italii-porugalis-s-tamozhennikami-na-kpp-skulen/"
url: "https://nokta.md/moldavane-vozvrashhavshiesya-iz-italii-porugalis-s-tamozhennikami-na-kpp-skulen/"
language: ro
title: "Молдаване, возвращавшиеся из Италии, поругались с таможенниками на КПП Скуляны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T12:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КПП Скуляны]]'
- '[[Таможенная служба]]'
---

# Молдаване, возвращавшиеся из Италии, поругались с таможенниками на КПП Скуляны

Граждане Республики Молдова, возвращавшиеся с территории Италии вместе с несопровождаемым багажом, подверглись тщательному досмотру на КПП Скуляны. Таможенная служба прокомментировала произошедшее.

В TikTok стал распространяться видеоролик, на котором пассажиры микроавтобуса ругаются с молдавскими таможенниками. Последние тщательно осматривают несопровождаемый груз, который они везли с собой в прицепе, при этом пассажиры в это времякричатна них.

Ситуацию ужепрокомментировалаТаможенная служба Республики Молдова. Как разъяснили в ведомстве, микроавтобус вместе с прицепом остановили на КПП 21 августа в 19: 57. Таможенная служба отметила, что ранее уже было зарегистрировано несколько сообщений о незадекларированных и незаконных перевозках товаров — поэтому микроавтобус находился в зоне повышенного риска контрабанды товаров в страну и подлежал тщательному контролю.

По словам представителей ведомства, несопровождаемый багаж, который находился в прицепе, был проверен в соответствии с установленной законом процедурой и зоной риска, в которой находился микроавтобус. По итогу были заполнены специальные формы и уплачены все таможенные пошлины на ввозимый несопровождаемый груз.

«Мы пришли к выводу, что сотрудники таможни выполнили свои обязанности и вели себя корректно по отношению к пассажирам и водителю, уважительно попросив их соблюдать законные процедуры, о чем можно судить по кадрам, появившимся в СМИ. Мы призываем всех перевозчиков соблюдать таможенное законодательство и проявлять ответственность», — заявили в ведомстве.