---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209222901/nokta.md/bashkan-udivlena-tem-chto-parlament-ne-vydelil-5-3-mln-na-izuchenie-gagauzskogo-yazyka-k-sozhaleniju-s-etimi-voprosami-my-spravlyaemsya-samostoyatelno/"
url: "https://nokta.md/bashkan-udivlena-tem-chto-parlament-ne-vydelil-5-3-mln-na-izuchenie-gagauzskogo-yazyka-k-sozhaleniju-s-etimi-voprosami-my-spravlyaemsya-samostoyatelno/"
language: ro
title: "Башкан удивлена тем, что парламент не выделил 5,3 млн. на изучение гагаузского языка: \"К сожалению, с этими вопросами мы справляемся самостоятельно\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T06:00:55+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Башкан удивлена тем, что парламент не выделил 5,3 млн. на изучение гагаузского языка: "К сожалению, с этими вопросами мы справляемся самостоятельно"

Башкан Гагаузии Ирина Влах призналась, что была удивлена, когда Парламент не поддержал выделение 5,3 млн. леев на изучение гагаузского языка в автономии. Этот вопрос рассматривалс еще в октябре.

Влах сказала в эфире GRT, что ее удивило это решение, поскольку она была уверенна, что партия власти поддержит этот вопрос.

«Получение образование на родном языке, на государственном языке, это конституционное право каждого жителя нашей страны. Меня удивило, что такая возможность не была представлена нашей автономии, потому что на самом деле на всех площадках говорилось о том, что будут создаваться условия для изучения гагаузского языка, государственного языка, но, к сожалению, с этими вопросами мы справляемся самостоятельно», — сказала Ирина Влах.

Она заявила, что будет продолжать настаивать на том, чтобы выделялись финансовые ресурсы для изучения гагаузского языка.

Напомним, депутат парламента Иванна Кексал в октябрепредложилавнести поправки в государственный бюджет с тем, чтобы выделить Гагаузии 5 млн 337 тысяч 900 леев на изучение родных языков. По словам Кексал, этих денег не хватает для того, чтобы обеспечить качественное образование в полной мере.

Отметим, чтов бюджете Гагаузии на 2021 год было сокращено на 5 млн леев(с 12 млн до 7 млн) финансирование закона о “О расширении сферы применения гагаузского языка”. Этот проект был раскритикован рядом депутатов НСГ, которые резко восприняли сокращение средств на социально важные программы.

Закон был назван «антинародным».Подробнее на nokta.