---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228165521/nokta.md/jake-podolyake/"
url: "https://nokta.md/jake-podolyake/"
language: ro
title: "Подоляк: \"Кишинёв должен показать Приднестровью перспективы Евросоюза\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Подоляк]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[реинтеграция]]'
---

# Подоляк: "Кишинёв должен показать Приднестровью перспективы Евросоюза"

Для полноценной реинтеграции приднестровского региона Молдовы его гражданам необходимо показать понятную модель будущего и перспективу, которую может дать вступление в ЕС. С другой стороны, должно быть устранено главное препятствие в виде Российской Федерации, и этому будет способствовать её проигрыш в войне, считает украинский политик Михаил Подоляк.

Приднестровский конфликт может быть решён и благодаря тому, что проживающие там граждане заинтересуются перспективами вступления в ЕС в составе Молдовы,заявилв среду в программе «Альтернатива с Юлией Будеч» наTV8советник главы Офиса президента УкраиныМихаил Подоляк.

«Решение о начале переговоров по вступлению Молдовы в Европейский Союз должно для многих, в том числе и Приднестровья, показать перспективу будущего. Одно дело — находиться в криминальном анклаве без перспектив, а другое дело — возможность стать членом Европейского Союза. Это само по себе будет менять настроения в приднестровском регионе. Они со временем будут избавляться от определённых иллюзий. Это сложный процесс, потому что пропаганда работает и пророссийская пропаганда очень масштабная», — отметил Подоляк.

С его слов, даже при улучшении отношений между двумя берегами, Россия в её нынешнем формате останется главным препятствием для объединения Республики Молдова.

«Есть и вторая составляющая. Если Российская Федерация перестанет в таком политическом виде существовать, проиграет войну, несомненно, она пройдёт трансформацию и резко уменьшит свои возможности для поддержки такого рода анклавов: пропагандистские, дипломатические и финансовые. И тогда события в Молдове будут развиваться очень быстро в правильном русле», — заметил политик.

Если же РФ останется в таком виде, очевидно, что Москва будет эти анклавы максимально насыщать агрессивной риторикой и деньгами, чтобы провоцировать к пресечению любых разговоров о перспективности евроинтеграции Молдовы.

«Только окончательное поражение России в этой войне поможет многим странам приобрести полноценную субъектность, окончательно зафиксировать за собой суверенные права и решить внутренние территориальные конфликты, которые долгое время позволяли Кремлю влиять на эти страны», — добавил Подоляк.

По его мнению, решение приднестровского вопроса зависит всего от двух вещей:

эффективные переговоры Молдовы и Евросоюза — длительный процесс, но он покажет перспективу того, как могут жить люди в Республике Молдова через через 5-10 лет;

- эффективные переговоры Молдовы и Евросоюза — длительный процесс, но он покажет перспективу того, как могут жить люди в Республике Молдова через через 5-10 лет;

фиаско России и её уход с «рынков давления» — когда РФ на какое-то время будет изолирована от возможности продолжать свои агрессивные программы в анклавах различных стран. Это позволит пострадавшим от действий Москвы государствам резко нарастить свои экономические возможности и вернуться к вопросам реинтеграции.

- фиаско России и её уход с «рынков давления» — когда РФ на какое-то время будет изолирована от возможности продолжать свои агрессивные программы в анклавах различных стран. Это позволит пострадавшим от действий Москвы государствам резко нарастить свои экономические возможности и вернуться к вопросам реинтеграции.

В сентября прошлого года Подолякотмечалв комментарии TV8, что с начала полномасштабного российского вторжения украинские власти внимательно следят за действиями неподконтрольных Кишинёву властей самопровозглашённой ПМР. В Украине готовы к возможным провокациям оттуда, но неподконтрольный анклав, по его мнению, представляет опасность и для Республики Молдова.

Политик считает, что в Кишинёве до конца не осознают опасность неподконтрольного региона, где есть российские военные и криминальные интересы Российской Федерации. По его определению, это «бомба замедленного действия».