---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523041459/nokta.md/cherez-te-risunki-ya-videla-svoego-syna-mama-adriana-glizhina-o-nahozhdenii-syna-v-tjurme/"
url: "https://nokta.md/cherez-te-risunki-ya-videla-svoego-syna-mama-adriana-glizhina-o-nahozhdenii-syna-v-tjurme/"
language: ro
title: "\"Через те рисунки я видела его\": мать Адриана Глижина дала первое интервью после освобождения сына"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-14T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[["политические дела"]]'
- '[[Адриан Глижин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интервью]]'
- '[[обмен]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# "Через те рисунки я видела его": мать Адриана Глижина дала первое интервью после освобождения сына

Вера Глижина, мать Адриана Глижин, которого «арестовали», а точнее незаконно похитили неизвестные люди в масках, в 2020 году, дала первое интервью после освобождения сына. Ее всего раз пустили в тюрьму к сыну за почти 2,5 года. Она рассказала, что ее сын Адриан много рисовал и передавал свои рисунки матери — она их хранит.

Арестованный в Каменке в 2020 году якобы за «измену родине», Адриан всё время заключения находился в тюрьме №2 в Тирасполе и после освобождения 7 апреля 2023 года был возвращён домой по обмену. Кишинёвские власти взамен передали Тирасполю осуждённого «милиционера» — Андрей Самоний был приговорён к 15 годам за пытки, но был амнистирован.

«Один год и два месяца он находился в одиночной камере. Если говорить о психическом состоянии, меня это очень сейчас беспокоит. Конечно, я бы хотела реабилитацию, чтобы мы могли помочь ему адоптироваться к реалиям жизни, то есть чтобы он забыл об этом случае, о состоянии, о том, что с ним произошло, о некоторых моментах, которые он не хочет обсуждать и говорить даже мне и, возможно, никому никогда не расскажет», — говорит мама Адриана Глижинав интервьюEuropa Liberă.

## Через те рисунки я видела своего сына

Вера Глижина рассказала, что её квартиру в Каменке, где на тот момент находилась её 90-летняя мама, уже навещала так называемая «милиция» Приднестровского региона. За два с половиной года она смогла увидеть его всего один раз и то только в переговорной, через окно с толстым стеклом.

Каждую неделю они ездили к сыну и везли ему еду, рассказывает женщина. Если им не удавалось увидеться, он расписывался, что получил продукты. Сын пытался иногда написать в записке: «Дорогая моя мамочка, спасибо! Спасибо, спасибо, спасибо!» или нарисовать хоть маленький цветочек на листочке бумаги. Вера их хранит. Она говорит, что старалась передать сыну больше бумаги и карандашей. И он рисовал — иконы, очень много рисунков, красивые пейзажи. Это был способ общения, говорит мама бывшего заключённого.

«Через те рисунки я видела своего сына», — говорит она.

Вера Глижина решила встретиться с журналистами, чтобы поделиться историей с другими такими же мамами.

«Он открыто и ясно сказал мне, что, наверное, никто не вытащит его оттуда… Не забывайте о них, потому что они ждут вас. Дайте им зерно надежды, что они хоть когда-то выйдут на свободу!» — советует Вера.

После освобождения Адриана Глижины посетили адвокатов в Кишинёве. Один из них, правозащитник Павел Казаку подтверждает, что причины для ареста Адриана были выдуманы — он был арестован за предполагаемую измену родине. «На самом деле он был похищен, лишён свободы и осуждён, потому что Кишинёв (я говорю о прокуратуре и судебных инстанциях) осудил бывшего милиционера с левого берега Днестра».

Напомним, в 2020 году Адриана Глижина похитили неизвестные в масках. Несколько месяцев о нём ничего не было известно, пока местные силовики не ответили семье Глижина, что мужчину судят за так называемую«измену родине». В 2022 году его приговорилик 13 годам тюрьмы. Дело было засекречено, а доступ к заключённому долгое время не давали даже его матери.

Подробнее об этом читайте в материале:

Приднестровье освободило гражданина Молдовы Адриана Глижина — он пробыл в тюрьме почти 2,5 года за якобы «измену родине»

- Приднестровье освободило гражданина Молдовы Адриана Глижина — он пробыл в тюрьме почти 2,5 года за якобы «измену родине»

В декабре 2020 года Павел Войку — на тот момент министр МВД — впервые сообщил, что похищение совершилииз мести за преследование экс-милиционера из Приднестровья, похитившего и пытавшего супружескую пару из Флорештского района в апреле 2015 года.

Экс-сотрудника так называемого МВД Приднестровского региона Самония в 2020 годуосудилина 15 лет тюрьмы за домашнее насилие, похищение и пытки двух жителей Флорештского района.

Бюро по реинтеграциизаявило, что освобождение Глижина «может послужить примером во многих других случаях нарушения прав человека в приднестровском регионе».