---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814063546/nokta.md/kompensatsii-na-zimu-i-rezultaty-vyborov-v-gagauzii-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-zimu-i-rezultaty-vyborov-v-gagauzii-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Компенсации на зиму и результаты выборов в Гагаузии – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-13T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[алла пугачева]]'
- '[[выборы]]'
- '[[газ]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[отопление]]'
- '[[свет]]'
---

# Компенсации на зиму и результаты выборов в Гагаузии – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе наших читателей интересовали публикации, которые посвящены двум главным темам: компенсациям на электроэнергию, газ и отопление на холодное время года и всеобщим местным выборам. А в наших соцсетях пользователи обсуждали Аллу Пугачеву, разоблачения «шоровских» обещаний и новый шаг на пути вступления Молдовы в ЕС.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит — разбор nokta

2 место

> Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция

3 место

> Результаты всеобщих местных выборов в Гагаузии

4 место

> Помощь на холодный период года и компенсация на отопление в сезоне 2023-2024: где и когда регистрироваться

5 место

> Регистрируетесь на compensatii.gov.md и что-то пошло не так? 10 ответов на самые частые вопросы

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

На первом месте по числу комментариев в фейсбуке – новый выпуск нашего просветительского проекта об истории гагаузовNokta Live History.

В этом выпуске мы рассказываем об одной из трагических страниц в истории гагаузского народа. Тысячи гагаузов, неугодных советской власти, были высланы и убиты в лагерях, тысячи – лишены крова и имущества и депортированы в сибирские степи в вагонах для скота.

О денационализации гагаузов сталинским режимом смотрите в нашем видео.

В комментариях под этой публикацией в фейсбуке разгорелся горячий спор о том, правдивы ли рассказанные нами факты.

Второе место комментариям в фейсбуке занимает новость о том, что НАРЭ снизило тарифы на электроэнергию в Молдове.

Потребители на юге и в центре страны будут платить2,39 лея, на севере —2,88 лея.

Вот, что об этом думают наши подписчики в фейсбуке.

Завершает список публикацияАллы Пугачевой, в которой артистка ответила на критику в свой адрес.

Своих недоброжелателей она назвала «кучкой оголтелых недоличностей, завистников и клеветников».

Также она объяснила, что свои предыдущие слова о «рабах и холопах» адресовала к своим хейтерам, а не ко всему российскому народу, в чем ее упрекали.

«Народ-то в данном случае не при чем, он заложник нынешней ситуации. Я люблю его и жалею, а вы своими хамскими высказываниями в мой адрес, абсурдными вымыслами и наглым враньем пытаетесь оттолкнуть от меня людей», — написала в своем инстаграме Пугачева.

Комментарии подписчиков nokta под этой новостью разделились: кто-то поддержал артистку, а кто-то выразил негативное отношение в ее адрес.

## А что в инстаграме?

Одно из самых популярных за прошлую неделю видео в нашем аккаунте инстаграма – Михаил Сиркели о неудавшихся «шоровских» надбавках для пенсионеров.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Почитайтенаш разборо том, почему пенсионеры до сих пор не получили обещанных беглым олигархом денег

- Почитайтенаш разборо том, почему пенсионеры до сих пор не получили обещанных беглым олигархом денег

А вот реакции комментаторов под этим постом.

Дальше по списку – тоже отрывок из передачиNokta Liveи тоже про обещания от команды Шора/Гуцул. В этом видео журналист Михаил Сиркели рассказывает о том, почему нельзя верить вобещанный башканомгаз по 10 леев для Гагаузии.

Что думают об этом наши подписчики в инстаграме?

Еще один отрывок из эфира nokta в топе – на этот раз из авторской передачи «Цена свободы».

ЖурналистИван Святченкорассказывает о том, как «работают» политические инвестиции Илана Шора в города Молдовы.

В целом комментаторы отнеслись с негативом и недоверием к этой информации.

Ну и последняя в нашем списке, но не последняя по важности – новость о том, что Еврокомиссия рекомендует начать переговоры о вступленииМолдовыиУкраинывЕС.

Об этом заявилаУрсула фон дер Ляйен.

Сообщается, что Молдова выполнила6 из 9 шагов, ожидаемых от страны-кандидата в ЕС.

Окончательное решение должны будут принять лидеры стран ЕС на саммите, который пройдет в Брюсселе14 и 15 декабря.

Подробнее: Европейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, представив отчёт о расширении ЕС.

- Подробнее: Европейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, представив отчёт о расширении ЕС.

В комментариях инстаграма под этой новостью пользователи преимущественно выражали скепсис и негативную реакцию.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!