---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412174619/nokta.md/finlyandiya-stala-chlenom-nato/"
url: "https://nokta.md/finlyandiya-stala-chlenom-nato/"
language: ro
title: "Финляндия стала членом НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Финляндия стала членом НАТО

Об этом сообщил польский премьер Матеуш Моравецкий.

«Финляндия уже в НАТО! Поздравляю! Отныне в альянсе 31 страна. Сильные партнеры являются гарантией безопасности Польши, региона и всего мир», — написал он.

> Finlandia już w@NATO! Gratuluję!Od teraz sojusz liczy 31 państw. Silni partnerzy to gwarancja bezpieczeństwa dla Polski, dla regionu i dla całego świata.#StrongerTogether#WeAreNATO#FinlandNATOFinland now in@NATO! Congratulations!From today, the alliance is made up of…— Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM)April 4, 2023

Finlandia już w@NATO! Gratuluję!

Od teraz sojusz liczy 31 państw. Silni partnerzy to gwarancja bezpieczeństwa dla Polski, dla regionu i dla całego świata.#StrongerTogether#WeAreNATO#FinlandNATO

Finland now in@NATO! Congratulations!

From today, the alliance is made up of…

— Mateusz Morawiecki (@MorawieckiM)April 4, 2023

## В Кремле все-таки увидели угрозу во вступлении Финляндии в НАТО

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков резко прокомментировал вступление Финляндии в НАТО, назвав это посягательством на безопасность и национальные интересы России, передает Русская служба Би-би-си.

«В Кремле считают, что это очередное обострение ситуации. Расширение НАТО — это посягательство на нашу безопасность и национальные интересы РФ, мы об этом говорили. И именно так мы это воспринимаем. И, естественно, это вынуждает нас принимать контрмеры по обеспечению собственной безопасности и в тактическом, и в стратегическом плане», — заявил пресс-секретарь.

Представитель Кремля также предупредил, что вступление Финляндии в НАТО неизбежно отразится на российско-финских отношениях.

«Альянс всё-таки является структурой недружественной, а во многом враждебной для Российской Федерации», — сказал Песков.

До сих пор российские власти заметно равнодушно реагировали на идущий с прошлого года процесс вступления Финляндии и Швеции в альянс.

Ранее президент России Владимир Путин заявлял: «У России нет проблем с Финляндией и Швецией, их вступление в НАТО не создает непосредственной угрозы».

18 мая Финляндия и Швецияподали заявки на вхождение в состав НАТО. Большинство граждан Финляндии и Швеции до недавнего времени были против вступления в НАТО, но после того, как Россия развязала полномасштабную войну против Украины, общественное мнение в этих странах быстро и радикально изменилось.

В июле 30 стран-членов НАТОподписали протокол о присоединении Швеции и Финляндии. Окончательно и официально они станут членами альянса после того, как протоколы ратифицирует все нынешние члены НАТО.

Протяжённость сухопутнойграницымежду Россией и Финляндией составляет1271,8 км(в том числе 1091,7 км собственно сухопутной, 60,3 км речной и 119,8 км озёрной), помимо этого имеется участок межгосударственной морской границы в 54,0 км.