---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912034548/nokta.md/glavnokomandujushhij-chernomorskogo-flota-uvolen-posle-vzryvov-na-krymskoj-aviabaze/"
url: "https://nokta.md/glavnokomandujushhij-chernomorskogo-flota-uvolen-posle-vzryvov-na-krymskoj-aviabaze/"
language: ro
title: "СМИ: главнокомандующий Черноморским флотом уволен после взрывов на авиабазе в Крыму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T13:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[взрывы в крыму]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[потери российских войск]]'
- '[[Черноморский флот РФ]]'
---

# СМИ: главнокомандующий Черноморским флотом уволен после взрывов на авиабазе в Крыму

Командующий Черноморским флотом России адмирал Игорь Осипов, занимающий этот пост с 2019 года, был уволен президентом Владимиром Путиным после разрушительных взрывов, прогремевших во вторник, 9 августа, на авиабазе Новофедоровка, где дислоцировался 43-й морской штурмовой полк — основной ударный авиационный компонент Черноморского флота России.

Об отставке адмираласообщаютразличные пророссийские информационные издания, со ссылкой на свои источники, знакомые с ситуацией.

В результате взрывов, которые Министерство обороны России назвало случайными, было уничтожено не менее восьми боевых самолетов.

Посообщениямукраинских СМИ, адмирала Виктора Осипова, который оставался на своем посту даже после потопления крейсера «Москва» (тоже в результате украинских атак), заменил 59-летний вице-адмирал Виктор Соколов.

В 2013 году Соколов был назначен заместителем командующего Северным флотом, а с 2020 года возглавляет Военно-морскую академию имени адмирала Кузнецова.

Официальных комментариев от командования Черноморского флота России пока нет.

Взрывы на военном аэродроме в Саках на оккупированном Крымском полуострове значительно ослабили военно-морскую авиацию Черноморского флота России, считают британские эксперты разведки.

Причина взрывов во вторник остается неясной, добавили в Министерстве обороны Великобритании, но грибовидные клубы дыма, которые видны на видеозаписях очевидцев, скорее всего, исходили из четырех помещений, где боеприпасы хранились без защиты.