---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025643/nokta.md/gazprom-nachal-zapolnyat-gazom-truboprovod-severnyj-potok-2/"
url: "https://nokta.md/gazprom-nachal-zapolnyat-gazom-truboprovod-severnyj-potok-2/"
language: ro
title: "\"Газпром\" начал заполнять газом трубопровод \"Северный поток-2\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T11:30:47+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[газ]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Северный поток - 2]]'
---

# "Газпром" начал заполнять газом трубопровод "Северный поток-2"

«Газпром» начал заполнять газом первую нитку газопровода «Северный поток-2», строительство которого вызвало сопротивление со стороны США и Украины. Киев считает, что Москва хочет использовать альтернативный трубопровод для давления на Украину, через территорию которой сейчас идет транзит российского газа в Европу. Теперь новый трубопровод технически готов к работе, однако для его запуска нужно получить официальную сертификацию от властей Германии, передаетBBC.

Строительство трубопровода официально завершилось 10 сентября. Проект реализовывался более трех лет и за это время спровоцировал череду скандалов, санкций и судебных разбирательств.

> «С 4 октября [первая] нитка будет постепенно наполняться газом, чтобы достичь объема и давления, необходимых для дальнейшего технического тестирования», —говоритсяв сообщении оператора трубопровода Nord Stream 2 AG, который принадлежит «Газпрому».

Первая нитка «Северного потока-2» имеет все разрешения и может начать работу,сообщилов свою очередь Датское энергетическое агентство. Теперь газ может быть поставлен по одной нитке незамедлительно.

В «Газпроме» заявляли, что «Северный поток-2» должен быть введен в эксплуатацию до конца года. О том, что процесс получения разрешения на запуск газопровода может занять около четырех месяцев, говорил 15 сентября и глава МИД России Сергей Лавров.

Напомним, Европарламент 12 марта 2019 одобрил резолюцию о состоянии отношений с РФ, согласно которой Россия «больше не может считаться „стратегическим партнером“» Евросоюза. По мнению депутатов, соглашение о партнерстве и сотрудничестве ЕС и России должно быть пересмотрено.

Европарламент такжеподчеркнул, что проект «Северный поток-2» усилит зависимость Европы от российских поставок газа, угрожает европейскому внутреннему рынку и не соответствует стратегическим интересам ЕС, «и поэтому должен быть остановлен».

22 августа этого года президент Украины Владимир Зеленский и канцлер Германии Ангела Меркель провели переговоры в Киеве. На встрече обсуждались, в частности, ситуация на Донбассе, Крымская платформа и «Северный поток-2».

«Мы инициировали проведение консультации с Европейской комиссией и правительством Германии в ближайшее время», —добавилЗеленский, отметив, что «Северный поток-2» это оружие, а не экономический проект.

фото: BBC