---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908233051/nokta.md/live-zasedanie-munitsipalnogo-soveta-komrata-8/"
url: "https://nokta.md/live-zasedanie-munitsipalnogo-soveta-komrata-8/"
language: ro
title: "LIVE: Заседание муниципального совета Комрата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T08:15:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# LIVE: Заседание муниципального совета Комрата

Повестка дня:

13/1 О внесении изменений в решение Муниципального Совета Комрат № 15/1 от 14.12.2021 года «Об утверждении бюджета мун. Комрат на 2022 год.»

13/2О выделении денежных средств на выплату пособий советникам муниципального совета.

13/3 О передачи основного средства

13/4 Об утверждении тарифов на публичную услугу водоснабжения, канализации и/или очистки сточных вод и на дополнительные услуги, предоставляемые/поставляемые МП «Су-Канал», рассчитанные в соответствии с разработанными и утвержденными методологиями НАРЭ

13/5 О внесении изменений в Решение Комратского Муниципального Совета № 12/3 от 04.11.2022 года «О внесении изменений в решение Комратского Муниципального Совета № 10/7 от 23.09.2022 года»

13/6 О внесении изменений и дополнений в Решение Комратского Муниципального Совета № 15/1 от 14.12.2021 года «Об утверждении бюджета мун. Комрат на 2022 год»

13/7 Об утверждении протоколов заседаний комиссии по распределению финансовых средств из резервного фонда примэрии мун. Комрат на общую сумму 202 000 леев для 77 бенефициаров.

13/8 О даче разрешения УРО № 5 мун. Комрат на участие в конкурсе в реализации проекта по благоустройству навесов.

13/9 О внесении изменения в решение Мун. Совета Комрат № 7/13 от 15 июля 2022 г.

13/10 О изменении назначения земельного участка

13/11 Уполномочить примара мун. Комрат Анастасова С.И., подписать Меморандум между Примэрией мун. Комрат и «GIZ» Moldova

13/12 О заключении договора суперфиции.

13/12.1 — 13/12.3 О заявлениях граждан

13/13 О рассмотрении извещения об оферте на продажу

13/14 О заявлении гражданки м.Комрат

13/15 О внесении дополнения в решение Комратского муниципального Совета № 12/30.4 от 04.11.2022 г. «О внесении изменения в решение Комратского муниципального Совета № 9/15.1 от 30.05.2013 г.

13/16 Об утверждении положения об осуществлении торговой деятельности в мун. Комрат. (Считать утратившим силу решение Комратского муниципального Совета № 5/12 от 16.05.2007 г. «Об утверждении положения о порядке выдачи разрешений на размещение торговых объектов»).

13/17 О заявлении гражданина м.Комрат

13/18 О заявлении гражданина м.Комрат

13/19 О заявлении гражданина м.Комрат

13/20 Об утверждении Условий доступа к публичной или частной собственности для строительства (установки), обслуживания, демонтажа, замены, передачи или реконструкций сетей электронной связи общего пользования или необходимых элементов инфраструктуры, обеспечивающих их поддержку.

13/21 О заявлении экономического агента

13/22- 13/24 О заявлениях граждан

13/25 Об инициировании кадастровых работ на землях собственности органа местного публичного управления АТЕ Комрат АТО

13/26- 13/27 О формировании объекта недвижимости

.13/28 Об утверждении списка объектов недвижимого имущества публичной собственности АТЕ Комрат

13/29 Об утверждении списка объектов недвижимого имущества публичной собственности АТЕ Комрат

13/30 О вынесении земельных участков на аукцион

13/31 О продаже земельных участков под объектами:

13/31.1 О заявлениях экономических агентов

13/31.2 О заявлении экономического агента

13/32 О передаче в частную собственность приусадебных земельных участков

13/33 О внесении изменений в решение Комратского муниципального совета № 6/36.4 от 30.04.2021г.

13/34 О предоставлении земельных участков под строительство индивидуально жилых домов