---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003075754/nokta.md/avtora-telegram-kanala-s-intimnym-kontentom-moldavanok-obyavili-v-mezhdunarodnyj-rozysk/"
url: "https://nokta.md/avtora-telegram-kanala-s-intimnym-kontentom-moldavanok-obyavili-v-mezhdunarodnyj-rozysk/"
language: ro
title: "Автора телеграм-канала с интимным контентом молдаванок объявили в международный розыск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интимные фото]]'
- '[[телеграм-канал]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Автора телеграм-канала с интимным контентом молдаванок объявили в международный розыск

Администратора Telegram-канала, в котором публиковали фото и видео молдавских женщин против их воли объявили в международный розыск, а канал удалили.

Об этом глава полиции Молдовы Виорел ЧернэуцянусообщилTVR Moldova.

«Мы уже знали, кто был администратором, мы вели расследование, и он даже был объявлен в международный розыск. Конечно, этот человек не находился на территории Молдовы. Он локализован. Мы знаем его местонахождение. Мы знаем страну, где находится этот человек. Следующие процессуальные действия будут проводиться с коллегами из этой страны», — рассказал Чернэуцяну.

Телеграм-канал был создан в марте. По словам представителей полиции, заведено семь уголовных дел по фактам нарушения неприкосновенности жизни человека и вымогательства. На данный момент известно как минимум о33жертвах, среди которых, к счастью, нет несовершеннолетних. Изначально доступ к этому каналу был бесплатным, но позже для желающих подписаться ввели плату в размере300-400 леев. Помимо администратора, в этом деле замешан мужчины, которые предоставляли изображения для телеграм-канала.

Всем причастным грозит до семи лет тюрьмы.

Напомним, что любая женщина в Молдове, столкнувшаяся с насилием в интернете, может обратиться за помощью потелефону доверия — 08008 8008, где ей круглосуточно и в любой день недели предоставят информацию, а также бесплатную и конфиденциальную консультацию, и помогут пережить тяжелые моменты.

В конце августа в Молдове разгорелся скандал из-за того, что в одном из телеграм-каналов мужчины размещают интимные фотографии и видео девушек и женщин из Молдовы без их согласия. Десятки жертв обратились в полицию, однако мессенджер Telegram не реагирует на просьбы молдавских властей удалить незаконный контент.Подробнее:

В Молдове завели 7 уголовных дел из-за публикации интимных фото без согласия в TelegramИнтимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование

- В Молдове завели 7 уголовных дел из-за публикации интимных фото без согласия в Telegram
- Интимные фото женщин из Молдовы размещают без их согласия в телеграм-канале, полиция ведет расследование