---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612205104/nokta.md/minoborony-moldovy-prokommentirovalo-soobshheniya-o-rossijskoj-rakete-napravlyajushhejsya-v-storonu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/minoborony-moldovy-prokommentirovalo-soobshheniya-o-rossijskoj-rakete-napravlyajushhejsya-v-storonu-moldovy/"
language: ro
title: "Минобороны ответило на сообщения о российской ракете, летящей в сторону Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-29T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[министерство обороны]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ракета]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[россия напала на украину]]'
---

# Минобороны ответило на сообщения о российской ракете, летящей в сторону Молдовы

Сегодня утром в телеграм-каналах появилась информация о том, что две ракеты, выпущенные Россией по Украине, пересекли воздушное пространство Молдовы. Министерство обороны сообщило, что эту информацию не подтвердили наши системы мониторинга воздушного пространства.

Утром в четверг, 29 декабря, во время массированной атаки России на Украину, некоторые Telegram-каналы в Украине написали, что две российские ракеты пролетели вблизи границы Молдовы.

В Министерстве обороны Молдовызаявили,что«информация не подтверждена системами мониторинга воздушного пространства нашей страны».

Напомним, утром 29 декабряукраинские власти сообщили об очередном массированном ракетном ударепо территории страны. Была объявлена воздушная тревога по всей Украине. С начала полномасштабного вторжения это уже десятая массированная ракетная атака России. В некоторых регионах начались превентивные отключения электроэнергии. Официальные лица сообщили о более 100 запущенных ракетах.

Валерий Залужный, главнокомандующий Вооруженными силами Украины, заявил, что Россия выпустила по Украине в общей сложности69 крылатых ракет.Украинские силы оборонысбили 54 из них.