---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524132027/nokta.md/kazahstan-turtsiya-i-serbiya-zayavili-chto-ne-priznajut-referendumy-na-okkupirovannyh-territoriyah-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/kazahstan-turtsiya-i-serbiya-zayavili-chto-ne-priznajut-referendumy-na-okkupirovannyh-territoriyah-ukrainy/"
language: ro
title: "Казахстан, Турция и Сербия заявили, что не признают «референдумы» на оккупированных территориях Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-26T11:40:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Казахстан]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[признание референдумов]]'
- '[[референдумы на оккупированных областях украины]]'
- '[[сербия]]'
- '[[Турция]]'
---

# Казахстан, Турция и Сербия заявили, что не признают «референдумы» на оккупированных территориях Украины

Казахстан и Турция не будут признавать «референдумы» на востоке Украины. Аналогичное заявление ранее прозвучало от МИДа Сербии.

Позицию Турцииозвучилминистр иностранных дел Турции Мевлют Чавушоглу.

«Анкара не признает вхождение ДНР, ЛНР, Херсонской области и Запорожья в состав России, как не признала и вхождение Крыма», — сообщили в МИД.

Официальный представитель казахстанского МИД Айбек Смадияровзаявил, что «Казахстан исходит из принципов территориальной целостности государств, их суверенного равенства и мирного сосуществования».

Накануне в МИД Сербии также заявили, что не могут признать результаты «референдумов» в самопровозглашенных республиках Донбасс и на оккупированных территориях Запорожской и Херсонской областей из-за норм международного права.

«С другой стороны, это полностью противоречило бы нашим национальным интересам, нашей политике сохранения территориальной целостности и суверенитета и приверженности принципу нерушимости границ», — сказал министр.

Казахстан, Турция и Сербия также не признали и аннексию Крыма.

Накануне белорусские властизаявили, что будут принимать решение о признании российских «референдумов» в Украине «исходя из национальных интересов».

Напомним, в пятницу Россияначалапроцедуру аннексии четырёх оккупированных областей Украины под видом «референдумов». Киев и западные страны назвали голосование фикцией и обязались не признавать их результаты. Зеленский высказался об этом: «Это не просто преступления против международного права и украинского права, это преступления против конкретных людей, против нации».

Украинские официальные лица заявили, что людям было запрещено покидать некоторые оккупированные районы до окончания четырехдневного голосования. Вооруженные группы заходили в дома, а сотрудникам угрожали увольнением, если они не будут участвовать,сообщаетReuters.

Жительница оккупированной части Запорожской области, которая должна проголосовать на так называемом «референдуме», назвала ситуацию «жуткой и страшной»: «Эти вооруженные люди, которые приходят к тебе домой, вызывают просто животный ужас […] Никто не будет вламываться насильно. Но если уже ты открыла, понятно, что к тебе пришли военные с оружием, и написать «нет» нельзя. Не знаю, у кого хватит духу сказать им «нет».

Голосование за присоединение к России было организовано в спешке после того, как в начале этого месяцаУкраина отбила большие участки северо-востока в ходе контрнаступления.