---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229144543/nokta.md/evropa-ozabochena-tem-chto-pas-mozhet-ne-nabrat-bolshinstvo-v-parlamente-eks-ministr-oborony-shalaru/"
url: "https://nokta.md/evropa-ozabochena-tem-chto-pas-mozhet-ne-nabrat-bolshinstvo-v-parlamente-eks-ministr-oborony-shalaru/"
language: ro
title: "Европа озабочена тем, что PAS может не набрать большинство в парламенте – экс-министр обороны Шалару"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[man]]'
- '[[pas]]'
- '[[Анатол Шалару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Европа озабочена тем, что PAS может не набрать большинство в парламенте – экс-министр обороны Шалару

Экс-министр обороны РМ Анатол Шалару обсудил в эфире nokta результаты правящей партии PAS на местных выборах и потерю электората, возможные ставки европейских лидеров на Иона Чебана и переговоры о вступлении Молдовы в ЕС. Мы подготовили текстовую версию этого выпуска.

## О гибридной войне России против Молдовы

В одном из выпусков другой наши передачи,Nokta Live, мыподробно разбиралитак называемую Специальную Выборную Операцию, которую Россия развернула в Молдове, пытаясь повлиять на результаты местных выборов. По всем признакам это гибридная война, которую ведет Кремль против нашей страны в такой важный для нее период, когда она находится на пороге начала переговоров о вступлении в Евросоюз.

В эфире «Цены свободы» экс-министр обороны Республики МолдоваАнатол Шаларусогласился с утверждением, что Кремль активно пытается дестабилизировать обстановку в республике, в том числе с помощью выборов.

– У них в арсенале очень много методов по дестабилизации обстановки в любой стране. И вот эта гибридная война, которую они начали против Республики Молдова, предусматривает и потерю доверия к органам власти, к политическим партиям, к правительству, к парламенту. И одна из целей — создание таких зональных центров так называемого сопротивления.

По словам Шалару, были очевидны попытки посадить подконтрольных РФ людей в кресла примаров разных населенных пунктов – чем больше, тем лучше, – чтобы те могли создать вокруг себя такие зоны влияния, которые постепенно вышли бы из-под подчинения Кишинева.

Комментируяснятие с выборовпартии «Шанс» и других политиков, связанных с беглым олигархомИланом Шором, Шалару уверен: центральной власти не следует сбавлять темп в борьбе с этими силами и быть очень внимательными, потому что попытки Кремля распространять свое влияние в Молдове продолжатся. Возможно, даже усилятся, потому что впереди президентские и парламентские выборы.

## Политические ошибки PAS

Экс-министр упрекнул правящую партию в ошибке, которую они допустили, когда заявили, что результаты всеобщих местных выборов продемонстрируют волю молдавского народа к евроинтеграции и должны стать для европейских лидеров хорошим сигналом.

Учитывая, что PAS взяла на себя роль «кормчего» на пути Молдовы к европейскому будущему, те 32% голосов, которые они получили в районных советах на этих выборах, как бы говорят, будто лишь треть граждан поддерживают этот курс. А на деле это не так: по словам Шалару, их больше половины. Итоги местных выборов связывать с тем, сколько проевропейских избирателей в Молдове, – ошибочно.

– Невозможно связывать европейский путь с выборами примара, к примеру, в селах, где живут двести избирателей. И там вы понимаете, какой уровень этих людей: избрали примара те, которые даже не знают, с кем соседствует Республика Молдова.

Шалару также заявил, что многие люди голосовали за партиюИона Чебана MANв знак протеста против правящей партии и «ее ошибок».

– Люди ждали, что вот выйдут эти лидеры и скажут: «да, мы осознаем нашу ошибку, мы исправимся». И это озлобляет людей, потому что они считают, что их мнение не берут во внимание, и они могут принять решение больше не вернуться к PAS. Потому что, если сравнивать с парламентскими выборами 21-го года, [PAS] потерялиболее 20%внутри республики Молдова. Хоть некоторые депутаты PAS и говорят, что «нам заграница поможет, диаспора будет за нас голосовать», диаспора не может давать больше голосов, чем одна партия получает внутри страны. Не было ещё в мире такого случая. И поэтому они должны предпринимать все возможные меры, чтобы вернуть себе этого избирателя внутри страны.

## PAS – единственная проевропейская партия в Молдове?

Если говорить о партиях, которые официально поддерживают европейский курс страны, правящая партия – не единственная на политической арене Молдовы. Спикер приводит такие партии какMANИона Чебана,ЛДПМс Филатом,ПРОМс Кику, «ПлатформаДостоинство и правда». Да, каждая из этих партий набрала маленький процент голосов на национальном уровне, но если эти партии объединятся, они могут набрать на парламентских выборах больше 20% – убежден Шалару.

Экс-министр сравнил Иона Чебана, лидера партии MAN, который раньше был скорее антиевропейским, с «блудным сыном, который вернулся домой».

– У меня в этом году были разговоры с послами из очень важных стран. Они озабочены тем, что партия PAS не сможет набрать необходимое количество голосов на следующие выборы, чтобы иметь большинство в парламенте. Они ищут партию, которая сможет помочь. И они в первую очередь рассматривали Иоана Чебана.

## Про Иона Чебана и партию MAN

Шалару припомнил, как активно Чебан дистанцировался от всего, что могло намекать на его связи с Кремлем и грозился судебными исками тем, кто в чем-то подобном его обвинял. Он не хотел иметь дел даже с молдавскими социалистами и отказывал им в переходе в его партию. По мнению спикера, Чебан очень трепетно относится к репутации и настойчиво позиционирует себя как проевропейского политика, что и могло послужить тому, что европейские страны обратили на него внимание.

– Неделю назад, по-моему, он посетил Румынию, встретился с премьер-министром.  Социал-демократическая партия Румынии поддерживает его, и не исключено, что MAN может создать коалицию c Социал-демократической партией [Молдовы], которая, в свою очередь, тоже имеет соглашение с Социал-демократической партией Румынии. И здесь намечается такой полюс социал-демократов, центристских и левых партий.

Шалару предполагает, что в случае, если у Иоана Чебана «дела пойдут хорошо», он может составить солидную конкуренцию для Майи Санду на президентских выборах, потому что коалиция этих партий может набрать больше голосов, чем PAS.

– Аналитики из партии PAS очень хорошо понимают это, и неслучайно они начали такую войну против партии MAN, против мэра города Кишинёва. И в некоторых районах идут переговоры о создании большинства в районном совете, но только не с партией MAN и не с правыми партиями.

Анатола Шалару не удивит союзничество для создания большинства в советах и с социалистами, как уже было в 2019 году – в определенных ситуациях PAS может воспринимать их «необходимым злом». Главное для правящей партии сейчас – победа на парламентских и президентских выборах.

## Будущее – за коалициями?

Европейским политическим силам выгоднее, чтобы партии, поддерживающие европейский путь Молдовы, действовали сообща. Но достаточно ли Европа доверяет Чебану, чтобы рассматривать его в роли партнера для PAS? Рассуждая над этим вопросом, экс-министр убежден: лучше мы увидим на выборах альянс из PAS, MAN, социал-демократов и ЛДПМ, чем большинство парламента – у социалистов и ставленников Шора. Последний вариант – «самоубийственный для Республики Молдова».

Анатол Шалару вспоминает, что в молдавской политике было два случая монопартийного парламента.

– Это когда был закон о перераспределении голосов, и партия коммунистов, которая набрала меньше 50%, при перераспределении получила около 70%. Второй случай: когда PAS набрал 51,2% и при перераспределении они получили 63 мандата в парламенте. Это говорит о том, что наши избиратели возлагали большие надежды на партию PAS, и у них были большие ожидания. Им надоели все эти маленькие партии, которые всегда ставят на первый план свои личные и сугубо узкие интересы.

Спикер убежден, что предпосылок для монопартийных парламентов в Молдове больше нет, и будущее – за коалициями. Он считает, что это неплохо: когда в парламенте главенствует одна партия, она со временем теряет «ориентацию в пространстве» и связь с народом. Шалару приводит в пример текущее поведение партии PAS, которая объявила о том, что победила на выборах, хотя у нее нет большинства ни в одном районе страны, ни в одном большом городе.

– Они взяли первое место, но они не победили.

## О начале переговоров по вступлению Молдовы в Евросоюз

Еврокомиссиярекомендовалаоткрыть переговоры о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз. Окончательное решение должен принять Европейский совет на заседании в Брюсселе14-15 декабря. Анатол Шалару рассуждает о том, что может помешать Молдове получить зеленый свет на этом заседании.

Ранее Венгрия объявила, что не поддержит вступление Украины. Для Молдовы это может тоже стать препятствием, потому что она оказалась в статусе кандидата в ЕС именно благодаря Украине, и обе страны идут «в одном пакете». Станут ли европейские лидеры их разделять и пропускать Молдову раньше Украины? Шалару опасается: велик шанс, что в декабре решение все-таки принято не будет, и его перенесут на весну.

Это, в свою очередь, приводит к другой «неприятной ситуации»: в марте-апреле истекает срок мандатов текущих руководителей Евросоюза. Какими будут новые руководители, какие решения они будут принимать и какая, в целом, будет внешнеполитическая ситуация – прогнозировать невозможно.

– Если произойдет чудо – нас пригласят [к переговорам о вступлении в ЕС в декабре]. Но такого случая не было. Вспомним, как было с Румынией и Болгарией, когда их тоже в тандеме пригласили и в НАТО, и в Евросоюз. Они могли вступить только вместе, но не по отдельности.

Эпизод «Цены свободы» с Анатолем Шалару можно посмотреть тут: