---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811022151/nokta.md/dose-dlya-putina-postroili-yahtu-victoria-stoimostju-bolee-50-mln-dollarov/"
url: "https://nokta.md/dose-dlya-putina-postroili-yahtu-victoria-stoimostju-bolee-50-mln-dollarov/"
language: ro
title: "«Досье»: для Путина построили яхту Victoria стоимостью более 50 млн долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
---

# «Досье»: для Путина построили яхту Victoria стоимостью более 50 млн долларов

Проект «Досье» выяснил, что у российского президента есть не менее девяти роскошных яхт, в числе которых — 71-метровое судно Victoria стоимостью 50,1 млн долларов. К строительству яхты может быть причастен бизнесмен Геннадий Тимченко, пишут журналисты.

Судно Victoria заложили на оборонном заводу «Севмаш» в 2005 году, а достроили спустя 14 лет. С 2013 года егопередалина итальянскую верфь, а достройкой яхты занималась турецкая компания AES Yachts.

Финансировал постройку яхты бизнесмен Сергей Маслов через офшор Julesburg Corp на Британских Виргинских островах. На тот момент бизнесмен, который ранее работал в газовых и нефтяных компаниях, помогал Евгению Пригожину заниматься логистикой доставки военных грузов и техники в армию РФ в Сирии.

Займы на строительство яхты, по словам журналистов, Маслов через другие компании получал у структур Геннадия Тимченко. На данный момент в качестве владельца яхты указана компания «Паер», управляет судном фирма «Фазар-Инвест». Обе кампании входят в структуры Тимченко, считает «Досье».

Обычно Victoria находится в России, однако сейчас её перевезли в Стамбул на верфи компании Desan. По данным журналистов, она занимается не только гражданскими заказами, но и кораблями для НАТО и может иметь доступ к секретной документации альянса.

Прямых доказательств причастности яхты к Путину нет, отмечают журналисты. В качестве возможных аргументовназываютмаршрут корабля (который проходит рядом с дворцом Путина), формальный собственник судна и история строительства яхты. Кроме того, у Victoria тот же агент, что и у ныне арестованной яхты «Шахерезада» — 140-метровую яхту якобы ранее подарили Путину на новый год российские олигархи.