---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211054346/nokta.md/antisotsialnym-i-nepolnym-nazvali-bjudzhet-kishinjova-na-2025-god-munsovetniki-pas/"
url: "https://nokta.md/antisotsialnym-i-nepolnym-nazvali-bjudzhet-kishinjova-na-2025-god-munsovetniki-pas/"
language: ro
title: "Мунсоветники от PAS раскритиковали бюджет Кишинёва на 2025 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Бюджет, предложенный на 2025 год, депутаты фракции PAS в Муниципальном совете Кишинёва (МСК) назвали «антисоциальным». Они указали условия, при которых бюджет готовы одобрить 20 муниципальных советников фракции PAS."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Мунсоветники от PAS раскритиковали бюджет Кишинёва на 2025 год

«Антисоциальный бюджет, без компенсации за отопление, меньше денег на персональных помощников и группы расширенной программы». Именно так описывают бюджет, предложенный на 2025 год, депутаты фракции PAS в Муниципальном совете Кишинёва (МСК), выдвигая условия, при которых будут готовы одобрить муниципальный бюджет.

В 2025 году столичная мэрия планирует собрать из местных налогов520,5 млн леев, или13%муниципального бюджета, то есть на132,7 млн ​​леевбольше, чем в 2024 году,отмечает Agora.

В этом смысле в 2025 году муниципалитет предлагает корректировку годовых местных налогов на10%«в результате инфляции».

«Фракция PAS не будет поддерживать введение или повышение налогов в этом году. Ион Чебан уже повысил налоги этим летом, и не пройдет и полугода, как он хочет поднять почти вдвое налоги в муниципии Кишинёв. Фракция PAS также не поддержит введение платы за водоотведение в этом году», — заявил советник Думитру Иванов.

Он также указал, что в2023году на личных помощников было выделено154 млн леев, а на 2025 год предлагается сумма в22 млн леев.

«Персональные помощники, которые заботятся о людях с инвалидностью, должны по-прежнему финансироваться из муниципального бюджета. Мы просим выделить дополнительные деньги на зарплату как минимум тысяче личных помощников, стоящих в очереди, чтобы их наняли», — подчеркнул Иванов.

С его слов, на 2024 год в бюджете для групп продлённого дня заложено507 млн леев, на 2025 год —18 млн леев.

## Условия фракции PAS

Для того, чтобы бюджет был поддержан ими,20муниципальных советников от фракции PAS озвучили свои условия:

группы продлённого дня и далее должны финансироваться из бюджета муниципия Кишинёв, причём сумма должна быть необходимой и достаточной для того, чтобы люди могли уверенно отводить туда своих детей;примария должна возобновить программу компенсации за тепло для малообеспеченных жителей муниципия Кишинёв, которая действовала до 2023 года;финансирование пригородов необходимо существенно увеличить — необходимо интегрировать пригороды в состав муниципия Кишинёв;необходимо создать муниципальный фонд в размерене менее 100 млн леевдля развития и обустройства дворовых территорий в муниципии;необходимо выделить деньги на строительство новых школ и детских садов в муниципии Кишинёв.

- группы продлённого дня и далее должны финансироваться из бюджета муниципия Кишинёв, причём сумма должна быть необходимой и достаточной для того, чтобы люди могли уверенно отводить туда своих детей;
- примария должна возобновить программу компенсации за тепло для малообеспеченных жителей муниципия Кишинёв, которая действовала до 2023 года;
- финансирование пригородов необходимо существенно увеличить — необходимо интегрировать пригороды в состав муниципия Кишинёв;
- необходимо создать муниципальный фонд в размерене менее 100 млн леевдля развития и обустройства дворовых территорий в муниципии;
- необходимо выделить деньги на строительство новых школ и детских садов в муниципии Кишинёв.

«Нам предлагают антисоциальный бюджет без компенсации за тепло, меньше денег на личных помощников и группы продлённого дня. Примария муниципия Кишинёв в очередной раз составила неполный бюджет, с пропущенными или скрытыми строками», — пояснили советники фракции PAS своё видение предложенного проекта бюджета на 2025 год.

Согласно документу, доходы муниципального бюджета оцениваются в8,455 млрд леев(рост на 9,6%), расходы — в9,144 млрд леев(рост на9,3%по сравнению с 2024 годом). Дефицит бюджета предполагается689 млн леев.

Трансферты из государственного в муниципальный бюджет составят4,244 млрд леев.

Из бюджета4,333 млрд леевпредназначены для образовательных программ. Социальная помощь получит378,9 млн леев, а59,8 млн леевбудет выделено на программы здравоохранения. На культуру, молодёжь и спорт выделено608 млн леев.