---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521220445/nokta.md/bks-obzhaloval-zakon-o-golosovanii-po-pochte-kabinet-sandu-ne-hotyat-slyshat-chto-skazhut-nashi-grazhdane-v-diaspore/"
url: "https://nokta.md/bks-obzhaloval-zakon-o-golosovanii-po-pochte-kabinet-sandu-ne-hotyat-slyshat-chto-skazhut-nashi-grazhdane-v-diaspore/"
language: ro
title: "БКС обжаловал закон о голосовании по почте, кабинет Санду: \"Не хотят слышать, что скажут наши граждане в диаспоре\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[БКС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голосование по почте]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[КС]]'
- '[[оппозиция]]'
---

# БКС обжаловал закон о голосовании по почте, кабинет Санду: "Не хотят слышать, что скажут наши граждане в диаспоре"

Блок коммунистов и социалистов вслед за шоровским блоком «Победа» обжаловал закон о голосовании по почте за рубежом в Конституционном суде (КС). Глава кабинета Санду Адриан Бэлуцел в ответ заявил, что оппозиция пытается ограничить доступ к выборам для молдаван из диаспоры.

Председатель БКС Влад Бэтрынча утверждал, что закон нарушает конституционные и международные принципы, которые гарантируют равные права всем избирателям, независимо от их местонахождения, будь то в Молдове или за рубежом.

Глава кабинета президента Адриан Бэлуцел считает, что так БКС пытается «отсрочить и затянуть возможность голосования для большого числа граждан».

«Они пытаются ограничить доступ диаспоры к голосованию. Социалисты не хотят слышать, что скажут наши граждане в диаспоре», —заявилг в эфире передачи Ora Expertizei на Jurnal TV.

В свою очередь, эксперт сообщества WatchDogВалериу Пашав ходе той же передачи заявил, что жалоба на закон о голосовании по почте, поданная БКС в Конституционный суд, являетсяполитической акцией, направленной на обслуживание пропагандистской повестки дня.

«Это не было бы проблемой, если бы это было частью обычной политической деятельности. Эта попытка изобилует ложью. В заявлении г-на Бэтранчи мы обнаружили несколько фактов лжи. Одна из них заключается в том, что консультации не проводились со всеми партнёрами и гражданским обществом. Я не знаю, был ли когда-нибудь закон, по которому проводились публичные консультации. У каждой заинтересованной стороны была возможность представить свои предложения… Иллюзии социалистов очень ясны. В их пропагандистской программе есть ряд тем, которые они пытаются привить обществу», — сказал Паша.

Голосование по почте из-за рубежа разрешено в 53 странах мира. Кроме того, разрешают голосовать по почте 13 государств-членов ЕС.

Законопроект о голосования по почте парламент принял 26 апреля. Проект прошёл широкую процедуру публичных консультаций с участием представителей гражданского общества, политических партий и органов государственной власти, вовлечённых в избирательный процесс. Полученные предложения учли при доработке документа.

Nokta разбирала, какие страны участвуют в голосовании по почте, кто имеет на это право и как пройдёт процедура голосования, в материале:

Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет

- Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет