---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228053226/nokta.md/isw-rossiya-vernula-sebe-strategicheskuju-initsiativu-v-vojne-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-vernula-sebe-strategicheskuju-initsiativu-v-vojne-v-ukraine/"
language: ro
title: "ISW: Россия вернула себе стратегическую инициативу в войне в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-27T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Донецкая область]]'
- '[[наступление]]'
- '[[российская армия]]'
---

# ISW: Россия вернула себе стратегическую инициативу в войне в Украине

Аналитики DeepState сообщают, что российские войска продвигаются на запад и северо-запад от Авдеевки в Донецкой области, и вслед за посёлком Ласточкино захватили ещё два. Институт изучения войны (ISW) констатирует, что за последние месяцы российские войска вернули себе инициативу на всём театре военных действий и смогут сами выбирать направления для наступления, ВСУ лишь остается реагировать на выпады.

## Ситуация в Донецкой области

DeepStateуточняет, что оккупанты пытаются давить западнее Авдеевки для того, чтобы «выйти на оперативное пространство». Ситуация на других участках тоже сложная, но не так как возле Авдеевки, отмечают аналитики.

В воскресенье украинские бойцы отбили 4 «наката» наСтепное, но в связи с рисками по решению командования покинули село,пишет«Украинская правда» со ссылкой на DeepState. На западных его окраинах уже закрепляются россияне, которые понесли немалые потери от обстрелов ВСУ.

Комментируя случившуюся накануне сдачу Ласточкиного, DeepState говорит, что удерживать село было трудно в сверхсложных условиях, «ведь обороны там выстроено не было, а бойцам пришлось из боёв в Авдеевке откатываться и закрепляться в самом процессе боевых действий».

Это было необходимо, чтобы организовать оборону по линии населённых пунктов Орловка, Тоненькое, Бердичи, а также чтобы не допустить дальнейшего продвижения российских оккупационных войск дальше в западном направлении,заявилв телемарафоне спикер оперативно-стратегической группировки войск «Таврия» Дмитрий Лиховой.

## Надежда на природные препятствия

Аналитический ресурс War Mapperпредположил, что остановить россиян удастся на рубежах, подготовленных самой природой. Эксперты считают вероятным, что отступление украинцев продолжится на построенные и естественные оборонные позиции, по крайней мере, по населённым пунктам Тоненькое и Орловка. Возможно, даже до Новосёловки Первой.

Украинский военный обозреватель Богдан Мирошниковотмечаетв Telegram, что за каскадом населённых пунктов, которые россияне уже оккупировали или активно штурмуют прямо сейчас, «идёт целая система естественных препятствий на несколько километров западнее, то есть теоретически может быть немного легче».

«Но это в теории», – добавляет Мирошников. – «Практика может кардинально отличаться». Обозреватель говорит, что «мы продолжаем пожинать плоды собственных ошибок годичной давности».

## Враг активизировался

Военные аналитики Института изучения войныотметили, ссылаясь на слова Зеленского, что Россия готовитновое наступление на конец мая или лето 2024 года.

Президент Украины заявил, что украинские военные имеют чёткий план противодействия российским войскам,уточняетУкраинская правда.

ISW полагает, что российские войска вернули себе инициативу на всем театре военных действий после контрнаступления Украины летом 2023 года и что Россия, вероятно, сможет определять время, место и масштаб будущих наступательных операций в Украине.

Если Украина продолжит вести активную оборону на всём театре военных действий в 2024 году, стратегическая инициатива останется в руках России.