---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418195712/nokta.md/6-nedel-shantazha-stolitsy-i-kishinjovtsev-revenko-prizvala-meriju-zapretit-protesty-shora/"
url: "https://nokta.md/6-nedel-shantazha-stolitsy-i-kishinjovtsev-revenko-prizvala-meriju-zapretit-protesty-shora/"
language: ro
title: "«6 недель шантажа столицы и кишинёвцев» — министр МВД призвала мэрию запретить протесты Шора"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «6 недель шантажа столицы и кишинёвцев» — министр МВД призвала мэрию запретить протесты Шора

Министр внутренних дел Анна Ревенко обратилась к мэрии Кишинёва и призвала запретить протесты сторонников беглого депутата Илана Шора через суд. По её словам, ежедневно десятки граждан жалуются на шум, беспорядки, антисанитарию, пьяных участников акций и другие нарушения.

Ревенкопризваламэрию обратиться в суд с просьбой запретить протесты сторонников Илана Шора, поскольку «ситуация в столице достигла предела безопасности граждан».

«Господин мэр Чебан, я прошу вас выполнить ту работу, для которой вас выбрали мэром. Не забывайте, что вы просили жителей Кишинёва проголосовать за вас, гарантируя, что вы будете работать только на их пользу, а не на ваши политические амбиции», — написала в фейсбуке министр МВД.

Она заявила, что полиция действует законно и будет защищать право на свободу слова, однако «когда [этим правом] манипулируют и когда его покупают, снисхождения не будет».

«Происходящее в столице давно вышло за рамки понятия «выражение демократических прав». Использование людей для манёвров воров не имеет ничего общего с демократией. Я заверяю граждан, что полиция находится рядом с ними, на пути, который мы выбрали для нашего будущего, а именно европейского пути и интеграции в ЕС», — сказала Ревенко.

О протестах сторонников Шоравысказалсяи глава полиции полиции Виорел Чернэуцану.

По его словам, протестующие, которые ночуют в палатках перед Генпрокуратурой, употребляют алкоголь и ведут себя неадекватно. Это создаёт неудобства горожанам, поэтому полиция просит мэрию разрешить протесты только в дневное время.

Чернэуцану напомнил о просьбе правоохранителей пересмотреть график протестов в условиях слабого уличного освещения из-за дефицита электричества. Он также отметил, что вчера один из участников акциипринёс с собой нож.

«С наступление темноты участники акции начинают употреблять алкоголь. Некоторые из них перевернули общественный туалет. Представьте, каково жителям, которые приходят на остановку, и какой это для них дискомфорт. Протесты должны проходить тогда, когда все действия видны и любой может стать свидетелем», — сказал глава полиции, добавив, что «слышал подстрекательства к дестабилизации» от одного из организаторов протеста.

Чернэуцану также сообщил, что после частичного отключения уличного освещения число преступлений не выросло, поскольку полиция разместила дополнительные патрули.

На этой неделе протестующие «шоровцы»устроили потасовкус полицией у входа в Генпрокуратуру — они пытались перекрыть вход в здание.

Напомним, в центре Кишинева не первый день проходит антиправительственный протест, организованный партией «Шор». 23 октября в нем участвовала вице-председатель партии «Шор» Марина Таубер, освобожденная из-под домашнего ареста. Протестующие пришли к зданию Генпрокуратуры и установили там палатки.

По информации полиции,только в воскресенье, 23 октября:

Среди протестующих было выявлено6 человек, объявленных в розыск государственными учреждениями;Было возбуждено37 делза различные нарушения общественного порядка;задержали нескольких молодых людей спортивного телосложения и подозрительного поведения, которые не могли сообщить о цели своего присутствия на собрании;5 человек, применивших насилие против полиции, были задержаны;Выявлено4 случая, когда присутствующие на митинге лица владели запрещенными предметами, в том числе, когда пиротехнические предметы умышленно бросали под машины полиции.

- Среди протестующих было выявлено6 человек, объявленных в розыск государственными учреждениями;
- Было возбуждено37 делза различные нарушения общественного порядка;
- задержали нескольких молодых людей спортивного телосложения и подозрительного поведения, которые не могли сообщить о цели своего присутствия на собрании;
- 5 человек, применивших насилие против полиции, были задержаны;
- Выявлено4 случая, когда присутствующие на митинге лица владели запрещенными предметами, в том числе, когда пиротехнические предметы умышленно бросали под машины полиции.

Решение протестующих перенести акцию к зданию прокуратуры привело к ситуациям, мешающим проживающим поблизости кишиневцам:

отсутствие общественных туалетов для удовлетворения физиологических потребностей, что превращает жилую зону в нездоровую зону с потенциальным риском для здоровья;повышенная опасность из-за употребления алкоголя;нарушение покоя жителей громкой музыкой, использованием усилителей и мегафонов и т.д.

- отсутствие общественных туалетов для удовлетворения физиологических потребностей, что превращает жилую зону в нездоровую зону с потенциальным риском для здоровья;
- повышенная опасность из-за употребления алкоголя;
- нарушение покоя жителей громкой музыкой, использованием усилителей и мегафонов и т.д.

В полиции заявили, что не потерпят отклонений от нормативной базы и будут принимать меры по отношению к организаторам протеста, провокаторам, не подчиняющимся законным требованиям правоохранительных органов.

Сегодня ночью протестующие сначала вынесли палатки на дорогу, а потом и вовсе покинули площадку у Генпрокуратуры. Мусор и палатки остались.