---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202140140/nokta.md/karabah-storony-obvinyajut-drug-druga-v-narushenii-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/karabah-storony-obvinyajut-drug-druga-v-narushenii-peremiriya/"
language: ro
title: "Карабах: стороны обвиняют друг друга в нарушении перемирия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T18:00:54+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[армения]]'
- '[[военный конфликт]]'
- '[[Карабах]]'
---

# Карабах: стороны обвиняют друг друга в нарушении перемирия

Обе стороны конфликта в Нагорном Карабахе в воскресенье обвинили друг друга в нарушениях перемирия, о котором договорились в ночь на субботу на переговорах в Москве главы МИД Азербайджана и Армении, передаетРадио Свобода.

Азербайджан обвинил Армению в ракетном ударе по жилому району города Гянджа. По данным азербайджанских властей, погибли 9 мирных жителей, более 30 были ранены. Корреспонденты зарубежных СМИ подтверждают факт разрушений в городе и наличие жертв, но не могут подтвердить их число.

> Damage spread over a wide area in#Ganga#Azerbaijanin and around the city centre. Azerbaijan claims this attack came from#Armenianot forces in dispute enclave#NagornoKarabakh. Conflict appears to be escalating to a dangerous new phase.pic.twitter.com/8rpe4n4364— Orla Guerin (@OrlaGuerin)October 11, 2020

Damage spread over a wide area in#Ganga#Azerbaijanin and around the city centre. Azerbaijan claims this attack came from#Armenianot forces in dispute enclave#NagornoKarabakh. Conflict appears to be escalating to a dangerous new phase.pic.twitter.com/8rpe4n4364

— Orla Guerin (@OrlaGuerin)October 11, 2020

Президент Азербайджана Ильхам Алиев заявил, что удар был нанесён с территории Армении, расценил его как военное преступление, а также квалифицировал случившееся как «неуважение к переговорам, проведённым при посредничестве России». МИД и министерство обороны Армении назвали заявления азербайджанской стороны «абсолютной ложью» и в свою очередь обвинили Азербайджан в обстрелах Степанакерта и других населённых пунктов подконтрольной армянским силам самопровозглашённой Нагорно-Карабахской республики. Утверждается, что тампогибли не менее 5 мирных жителей.

Азербайджанские военные заявили о нанесении ударов по военным целям в Нагорном Карабахе, а представители армянской стороны сообщили, что им удалось предотвратить наступление Азербайджана на нескольких направлениях.

Глава внешнеполитического ведомства ЕС Жозеп Боррель призвал обе стороны придерживаться соглашения о перемирии. Глава МИД Турции Мевлет Чавушоглу в телефонном разговоре с министром иностранных дел России призвал Москву повлиять на Ереван, чтобы он соблюдал соглашение. При этом Армения обвинила саму Турцию, поддерживающую Азербайджан, в шагах, направленных на срыв договорённостей. Глава МИД Армении в понедельник, как ожидается, посетит Москву.

Подписанное в Москвеминистрами иностранных дел обеих стран соглашение формально начало действовать в субботу, 10 октября. Его целями назван обмен пленными и телами убитых, однако его срок не установлен. Кроме того, стороны в Москве согласились возобновить «субстантивные» переговоры об урегулировании конфликта под эгидой Минской группы ОБСЕ, однако когда такие переговоры могут состояться – неясно.

Конфликт в Нагорном Карабахе продолжается с 1988 года, когда органы власти Нагорно-Карабахской автономной области, населённой преимущественно армянами, потребовали передать её из состава Азербайджанской ССР в Армянскую. Полномасштабный вооружённый конфликт начался после распада СССР. В результате боевых действий 1991–1994 года Азербайджан лишился контроля над большей частью Нагорного Карабаха и несколькими соседними районами. Независимость самопровозглашённой Нагорно-Карабахской республики, однако, не признана ни одной страной мира.

- Конфликт в Нагорном Карабахе продолжается с 1988 года, когда органы власти Нагорно-Карабахской автономной области, населённой преимущественно армянами, потребовали передать её из состава Азербайджанской ССР в Армянскую. Полномасштабный вооружённый конфликт начался после распада СССР. В результате боевых действий 1991–1994 года Азербайджан лишился контроля над большей частью Нагорного Карабаха и несколькими соседними районами. Независимость самопровозглашённой Нагорно-Карабахской республики, однако, не признана ни одной страной мира.