---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213114313/nokta.md/live-otvet-bloka-acum-na-predlozhenie-psrm-nes/"
url: "https://nokta.md/live-otvet-bloka-acum-na-predlozhenie-psrm-nes/"
language: ro
title: "(Live) Ответ блока ACUM на предложение ПСРМ: Нэстасе: «Мы не войдем в эту опасную игру»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-12T10:42:11+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
---

# (Live) Ответ блока ACUM на предложение ПСРМ: Нэстасе: «Мы не войдем в эту опасную игру»

Депутаты блока ACUM проводят пресс-конференцию. Они вышли с ответом на предложение депутатов ПСРМ, которые вчера пригласили их провести переговоры о формировании парламентского большинства, передаетtv8.

Андрей Нэстасе, депутат блокаACUM:

> «Мы, те кто в избирательном блокеACUM,взяли на себя единое партнерство с гражданами Республики Молдова. Я подписал публичное обязательство. Мы неоднократно повторяли, что мы не такие, как те, мы уважаем данное нам слово и обязательства. Плахотнюк и Додон до сих пор пытаются скрыть свой союз. Мы не войдем в эту опасную игру. Если мы сделаем это, мы определенно разочаруем людей. Мы не будем вести переговоры о голосовании, которое мы получили от народа»,ответил Нэстасе.

Лидер блока Майя Санду ответила, что выборы были мошенническими.

> «Избранные депутаты по спискам ACUM получили голоса граждан, чтобы освободить государство от олигархии. Мы подтверждаем наше обязательство не вступать в альянсы с партиями ДПМ, ПСРМ и ШОР. Мы предлагаем срочно принять ряд законов, направленных на освобождение государства от контроля Плахотнюка».

Санду сказала, что представители блока не пойдут сегодня в штаб-квартиру ПСРМ на предварительные переговоры.

Напомним,11 марта,Партия Социалистоворганизовала брифинг для прессы, в котором сообщила, что приглашает блок  ACUM на предварительные переговоры. Ион Чебан, секретарь ПСРМ и депутат от этой партии, сказал, что они приглашают лидеров блока ACUM завтра, во вторник, 12 марта в 15-00 в офис ПСРМ для проведения предварительных переговоров. Время и день могут быть изменены исходя из повестки дня обеих партий.