---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213124857/nokta.md/acum-obvinila-dodona-v-agitatsionnoj-kamp/"
url: "https://nokta.md/acum-obvinila-dodona-v-agitatsionnoj-kamp/"
language: ro
title: "ACUM обвинила Додона в агитационной кампании для ПСРМ. ЦИК жалобу отклонил"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-22T13:59:26+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# ACUM обвинила Додона в агитационной кампании для ПСРМ. ЦИК жалобу отклонил

Центральная избирательная комиссия отклонила обращение ACUM как «необоснованное»,  посредством которого она обвинила Президента Молдовы Игоря Додон в том, что он проводит предвыборную кампанию ПСРМ, используя рекламные баннеры „Придет наше время”, которая идентична в газетах ПСРМ.

По словам представителя ПСРМ с правом совещательного голоса в ЦИК Максима Лебединского, «это сообщение не является предвыборным. Именно предвыборное сообщение побуждает избирателя голосовать за того, или иного конкурента на выборах», передаетunimedia.

В своем обращении блок ACUM обвинил Игоря Додона в участии в демонстрации ПСРМ и прямо заявил, что Президент поддерживает партию Социалистов.

Вчера Игорь Додон объявил, что он не будет баллотироваться на должность депутата на парламентских выборах, но отметил, что ПСРМ „- единственная партия, которая может самостоятельно изменить власть в стране и управлять грамотно и ответственно в РМ”.

В Комрате появляется все больше баннеров с изображением Президента Молдовы Игоря Додона. Они расположены на нескольких улицах города вблизи государственных учреждений и  местах массового скопления людей: рынок, поликлиника, супермаркеты, остановки.Подробнее на nokta.