---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812212656/nokta.md/anonimnye-stranitsy-v-facebook-reklamirujut-shora-i-ego-priblizhennyh-za-desyatki-tysyach-evro-stopfals/"
url: "https://nokta.md/anonimnye-stranitsy-v-facebook-reklamirujut-shora-i-ego-priblizhennyh-za-desyatki-tysyach-evro-stopfals/"
language: ro
title: "Анонимные страницы в Facebook рекламируют Шора и его приближенных за десятки тысяч евро — StopFals"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Анонимные страницы в Facebook рекламируют Шора и его приближенных за десятки тысяч евро — StopFals

Больше 1 млн леев потрачено на рекламу в сети Facebook постов, опубликованных на пяти анонимных страницах, поддерживающих Илана Шора и его блок «Победа». На это обратил внимание и подсчитал затраты проект stopfals.md.

По словам автороврасследования, продвигаемые постысодержат ложную информацию, манипуляции или спекуляции.Они изучили пять наиболее активных таких страниц, отображенных в«Отчете Библиотеки рекламы Meta», в рубрике«реклама на социальные, политические темы или о выборах», установив, что все они распространяют сообщения, благоприятствующие Илану Шору и его окружению, блоку «Победа» или башкану Гагаузии Евгении Гуцул.

Самой «плодовитой» страницей в схеме Шора была «Moldova Culturală Plus» — недавно она была удалена. Согласно отчету, с 8 мая по 5 августа на странице было опубликовано 50 рекламных постов, на их продвижение было потрачено28 630евро. Все они были посвящены блоку беглого олигарха.

Затраты на рекламу одного поста составили100-2000 евро, при этом самой дорогой стала публикация, в которой продвигался следующий месседж: «Команда Илана Ш. сообщает, что пенсионеры и представители льготных категорий в Оргееве и Тараклии начали получать надбавки в 2 тысячи леев». На него потратили порядка1500-2000 евро. При этом до рекламного распространения поста страница была практически незаметной.

## Другие страницы

Среди проплаченных страниц и «Moldova informează», которая в этот же период спонсировала33поста, за что заплатила16 996 евро(от 100 до 799 евроза пост). Это были посты с критикой молдавской власти и похвалой аффилированных Илану Шору партий. Страница «Moldova în Media», тоже удаленная, спонсировала за последние три месяца 18 постов общей стоимостью в6 837 евро.

Подобный же контент появляется и на страницах «Moldova pentru fiecare zi» и «Evenimente în Țară».

Анализ пяти страниц показывает, что они не только распространяют похожие посты, но порой публикуют одни и те же тексты, и действуют одинаковым образом, отмечают расследователи. Группы являются анонимными, изначально публикуют нейтральные сообщения, затем начинают платно продвигать посты об Илане Шоре и блоке «Победа».

Другая общая черта — они не публикуют полное имя Илана Шора, а представляют его как «Илан Ш.». Страницы созданы в прошлом году под разными названиями, а позднее были переименованы.

Вместе с этим в проплаченных постах присутствуют откровенно фейковые нарративы о независимости Молдовы, пенсиях в стране и сокращении количества школ. По мнению политического аналитика Михая Исака, подобные страницы являются «неотъемлемой частью стратегии гибридной войны», и ближе к выборам их число может увеличиться.