---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229150413/nokta.md/blagodarya-sandu-golos-moldovy-otchetlivo-zvuchit-vo-vsem-tsivilizovannom-mire-zhurnalist-o-predstoyashhih-vyborah-i-referendume/"
url: "https://nokta.md/blagodarya-sandu-golos-moldovy-otchetlivo-zvuchit-vo-vsem-tsivilizovannom-mire-zhurnalist-o-predstoyashhih-vyborah-i-referendume/"
language: ro
title: "Благодаря Санду, голос Молдовы отчетливо звучит во всем цивилизованном мире – журналист о предстоящих выборах и референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-14T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Иван Святченко]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[президентские выборы]]'
- '[[референдум]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# Благодаря Санду, голос Молдовы отчетливо звучит во всем цивилизованном мире – журналист о предстоящих выборах и референдуме

В эфире «Цены свободы» автор проекта NonFiction.Sveatcenko журналист Иван Святченко рассуждает о предстоящем осенью 2024 года референдуме, евроинтеграции, рейтингах Майи Санду и развеивает мифы вокруг нейтралитета Молдовы и НАТО. Мы приводим текстовую версию этого интервью.

## О референдуме

– Довольно интересная инициатива, – комментируетИван СвятченкоанонсированныйМайей Сандуреферендум. – Это повышает интерес к президентским выборам и, в конце концов, может ставить точку в многочисленных спекуляциях, обсуждениях, которые ведутся годами насчет того, какой же все-таки внешний вектор выбирает Республика Молдова, избиратели Республики Молдова. Судя по социологическим опросам, все предельно понятно – уровень поддержки ЕС чуть больше 60 процентов. Возможно, фактор президентских выборов сыграет положительную роль, и об интеграции в Европейский союз выскажется больше людей и более уверенно.

Святченко считает, что наиболее важный момент – это не совмещение референдума с президентскими выборами (что вызвало волнудискуссий), а то, какой именно вид референдума будет проводиться: консультативный, законодательный или конституционный.

– На мой вкус, лучше бы сделать конституционный референдум – это более важная и ответственная процедура, которая фиксирует изменения в Конституции. Что исключает продолжение бесполезного сотрясания воздуха по поводу интеграции вЕврАзЭС(Евразийское экономическое сообщество – прим. nokta),Таможенный союз, ну и всю эту вот ересь, которую спустя два года после [начала] войны продолжают нести некоторые представители нашей оппозиции.

## О реакции оппозиции

О том, станут ли проводить референдум одновременно с президентскими выборами, официально еще неизвестно, однако оппозиция, выступая против самой инициативы референдума, делает акцент именно на этом,заявляя, что это политический трюк, с помощью которого Майя Санду хочет консолидировать вокруг себя электорат. Иван Святченко рассуждает, что может стоять за такими заявлениями.

– Зависит от игроков. Некоторые хотят дискредитировать, некоторые закопались законах, а [по поводу законов], в том числе конституционного порядка, у нас сколько экспертов, столько и мнений. Мы помним невероятные выкрутасы Конституционного суда в июне 2019 года, там тоже сидели пять уважаемых юристов с большим опытом работы. Один председатель, собственно, Конституционного суда был судьёй Европейского суда по правам по правам человека и обладал безупречной репутацией(Михаил Поалелунжь — прим. nokta). Но, к сожалению, спустил всю эту репутацию в унитаз.

Мы помним выкрутасыАлександру Тэнасе2016 года, когда 6 марта у нас вдруг президентские выборы из парламента переместились в народ. Да, это было чаяние народа, три года мы не могли избрать президента, но очень многие юристы сомневаются, что подобный выкрутас был вообще возможен. Но поскольку Александру Тэнасе — юрист опытный, разумеется, аргументы у него есть, и, собственно, мы живем той реалии, которую нам построил Тэнасе, — говорит Святченко.

В том, что Санду консолидирует свой электорат на президентских выборах, у Святченко сомнений нет – как и претензий к этому, ведь это одна из задач любого политика. Журналист так же предлагает посмотреть на ситуацию с другого угла: может, наоборот, Майя Санду делится своим высоким рейтингом и помогает проведению референдума?

– Это непростые политические процессы. Очередной экзамен на политическую зрелость молдавского общества. С трудом, но сдаёт эти экзамены. Посмотрим, что будет осенью.

## О совмещении референдума с выборами

– Я не вижу никакой сложности в совмещении референдума и президентских выборов или парламентских выборов. Это, как минимум,экономия денег бюджетаи как максимум – этоповышение явки, что тоже важно для демократической процедуры.Чем больше явка, тем более весомые результаты этих электоральных упражнений.

<…> Это вполне известная международная процедура, масса стран с подобным опытом электоральных событий уже у нас имеется в наличии, можно поизучать этот опыт. И, в конце концов, когда проходят местные выборы в каком-нибудь селе и у людей четыре бюллетеня, ну как-то они же голосуют, ставят штампик, справляются, читать умеют. Ну вот [и тут] два бюллетеня будет: один — с кандидатами в президенты, другой — по референдуму. Тут ещё более важно, какой вопрос будет сформулирован на референдуме – от формулировок вопроса зависит гораздо больше для будущего нашей страны и для легитимности всей процедуры.

## Про «потерю» Молдовой суверенитета после вступления в ЕС

Среди противников евроинтеграции Молдовы расхож миф о том, что, вступая в Евросоюз, страна потеряет свою независимость. Комментируя эти убеждения, Иван Святченко предлагает посмотреть на опыт 27 стран, которые уже состоят в ЕС.

– Если вы не видите суверенитет у Франции или суверенитет у Нидерландов, то, может быть, у вас со зрением что-то не то, может быть, с мозгами? Я не вижу никаких потерь суверенитета. Ещё у нас очень любят слово «государственность», которую Молдова 30 с лишним лет теряет-теряет-теряет, угрозы государственности невероятные с разных сторон. Что такое государственность, как её можно потерять, где она хранится, в каком яйце, какой утки, в каком кролике? Я не понимаю подобных рассуждений, по-моему, это сотрясание воздуха.

Суверенитет страны остается, частью суверенитета, да, необходимо будет поделиться с Брюсселем как объединяющим органом всего Европейского союза. Но, во-первых, это дело настолько отдаленного будущего, что прям опасаться этого рано, а во-вторых, национальное законодательство действует в стране-члене ЕС. Это одно из основных правил, что все решения принимаются консенсусом. Мы видели примеры Венгрии в декабре прошлого года –иногда лучше пить кофе.

## Про нейтралитет и НАТО

– Я понятие «нейтралитет» люблю. С другой стороны, мы не можем отрицать бытие, в котором мы все существуем, что у нас на дворе 2024 год и понятие нейтралитет растоптаноВладимиром Путиными современным руководством Российской Федерации. Украина была нейтральной. Она заявляла, конечно, что она хочет в НАТО, но никакое НАТО не собиралось принимать Украину, и это тоже процесс был на десятилетия и совершенно не повод для того, чтобы начинать войну. Чем Молдова отличается от Украины в этом плане – не особо понятно. Другое дело, что поддержка вступления в НАТО в нашей стране медленно ползёт вверх, и большинство населения не поддерживает вступление в НАТО. Это нужно признать, это очевидный факт. [Но] никто Молдову в НАТО не приглашает. Это тоже чрезвычайно сложный процесс, для того чтобы вступить в НАТО, необходимо соответствовать огромному количеству критериев, представлять какой-то интерес в военном отношении.

<…> И самое главное – я был больше, чем в половине стран НАТО, и нигде не увидел людоедов: ни в Германии, ни в Польше, ни в странах Балтии, ни в Румынии, ни в Италии, ни в Испании, Португалии, Нидерландах и так далее. Чтоб НАТО на кого-то нападал, я не припомню, чтоб НАТО начинал войну в Европе – тоже не припомню. Вспоминают любители «русского мира» бомбежки Югославии 1999 года. Во-первых, я сомневаюсь, что настолько их сегодня в 2024 году волнуют бомбёжки Югославии, которые случились четверть века тому назад, а во-вторых, с помощью этих не самых точных бомбежек за 2-3 месяца был остановлен геноцид. Реальный геноцид с вырезанием десятков тысяч людей в центре Европы. <…> Война закончилась, и абсолютно все страны бывшей Югославии, включая Сербию – хотят в Евросоюз. Не «удивительно» ли это?

## «Референдум – это большой социологический опрос»

Референдум о вступлении в ЕС – это, как правило, одна из финальных стадий для страны-кандидата перед непосредственно вступлением. Именно поэтому анонс Санду о проведении референдума уже на этом этапе, в год открытия переговоров, стал для всех таким неожиданным. Святченко отвечает на вопрос, зачем такой референдум нужен сейчас и чем он отличается от тех же соцопросов – если задача лишь в том, чтобы узнать реальную поддержку народом европейского курса страны.

– Данные социологических опросов зависят от компании, которая их проводит. У нас есть как минимум две компании, данным которых я могу доверять. <…> Есть три другие компании, которые продают налево-направо свои таланты и иногда рисуют ну просто совсем из головы данные, где политик Ион Кику популярнее политика Майи Санду.

<…> Социологические опросы невозможно репрезентировать в закон, для настоящего социологического опроса и нужен референдум. Референдум – это, по сути, большой официальный социологический опрос, где участвуют огромное количество избирателей, а с учетом того, что самые популярные выборы у нас президентские, <…> такой огромный социологический опрос покажет, я очень надеюсь, что молдавские граждане включат мозг. У многих он уже давно включился. Те люди, по крайней мере, которые побывали за границей, увидели, что жизнь там не сахар и не рай, но гораздо лучше, чем в Молдове, гораздо более цивилизованна. При всех нюансах, пластмассовых помидорах, слишком ровных огурцах, есть много идиотизма и в Брюсселе. Далеко не обязательно перениматьвесьидиотизм из Брюсселя. Но то, что Брюссель – это цивилизация, это стратегическое развитие страны, это мир – для меня очевидно. Надеюсь, что для большинства избирателей – тоже.

## О том, что Молдове придется платить деньги в европейскую казну

Еще одно переживание у части электората касательно евроинтеграции связано с тем, что Молдове придется платить деньги в общую европейскую казну. Иван Святченко подтверждает, что это действительно так, но бояться этого не стоит.

– Если мы посмотрим на пример Румынии, то трансферты из Брюсселя, например,в 10 раз превышают вклад Румынии, что позволяет Румынии развиваться. И если в начале 90-х Молдова по уровню развития сильно опережала Румынию, то сегодня сравнивать наши страны немножко странно – достаточно пересечь границу на реке Прут и посмотреть, как живут румыны. При всех сложностях стран Восточной Европы – это развитая демократия, до которой Молдове ещё расти и расти.

## О потенциальном вмешательстве России в проведение референдума

Святченко считает, что Кремль будет пытаться повлиять на запланированный референдум через таких фигур, как беглый олигархИлан Шор, но выражает надежду, что в это время Россия будет больше отвлекаться на американские выборы. По мнению журналиста, «ставки в Вашингтоне несравненно более велики, нежели наши молдавские упражнения в демократию».

– Они, безусловно, попытаются [саботировать референдум], но как это можно сделать технологически? Можно заставить подкупить избирателей голосовать против вступления в ЕС: окей, сколько ты подкупишь избирателей? На все проплаченные митинги партии [«Шор»] приходят 2-3 тыс. человек. Все население Оргеева – это, по-моему, 30 тыс. человек. В Гагаузии за вашу прекрасную мадам-башкан проголосовало 27 тыс. человек. Это несравнимо с общим уровнем явки, которая обычно превышает более миллиона избирателей.

И я надеюсь, что большая половина избирателей проголосуют за вступление в ЕС как нормальный, естественный путь развития страны. Потому что если бабушки-дедушки страдают по Советскому Союзу, это все прекрасно, можно их пожалеть, посочувствовать, помогать деньгами дети должны своим родителям пожилым. <…> Но если пожилые бабушки и дедушки отбирают будущее у своих детей, своих внуков, то, может быть, бабушкам и дедушкам нужно более тщательно объяснять, что не надо воровать мое будущее и будущее наших детей? Даже за 400 леев.

## О выборах президента и Майе Санду

Иван Святченко считает, что у действующего президента Молдовы пока что «недосягаемый» для остальных политических фигур рейтинг. По мнению журналиста, риторика «почему Санду не расчистила дороги от снега» действует только на определенные слои населения, а «люди соображающие» видят результаты, достигнутые за три года работы в должности: в условиях перманентных кризисов от пандемии до газовых и проплаченными выборами.

– [Майя Санду] завоевала невероятный для Республики Молдова авторитет на международной арене. Она встречается с президентом США, с премьер-министром Великобритании, с президентом Франции, премьером Германии. То есть голос Молдовы вполне себе отчетливо звучит на всем земном шаре. Ну, по крайней мере, в цивилизованной части.

Я думаю, что правые кандидаты попытаются как-то, возможно, объединить усилия и выдумать конкурента Майе Санду. Но я не вижу таких фигур. А что касается левого спектра, то там разброд и шатания – каждый мелкий местный политический деятель мнит себя царем и, видимо, заказывает социологические опросы, социологи продажные рисуют невероятные рейтинги. Ну, возможно, кого-то это убедит: там проИгоря Додонаговорили, что он может стать кандидатом. На мой взгляд, это смешно и, по меньшей мере, глупо.