---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113093453/nokta.md/mihail-iz-mariupolya-vam-predstoit-tyazhelaya-zima-no-eto-ne-spat-na-ulitse-pod-raketami/"
url: "https://nokta.md/mihail-iz-mariupolya-vam-predstoit-tyazhelaya-zima-no-eto-ne-spat-na-ulitse-pod-raketami/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Беженец из Мариуполя обратился к гражданам Молдовы: Вам предстоит тяжелая зима, но это не спать на улице под ракетами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-26T16:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[беженец из Мариуполя]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Деньги за протесты]]'
- '[[мариуполь]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[протесты шора]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ВИДЕО) Беженец из Мариуполя обратился к гражданам Молдовы: Вам предстоит тяжелая зима, но это не спать на улице под ракетами

Журналист Europa Liberă România Андрей Каптаренко разместил видео. На нем русскоязычный беженец из Мариуполя Михаил дает интервью в центре Кишинева рядом с акцией протеста партии «Шор».Он говорит, что в 2014 году в Украине так же платили людям за протесты, а в 2022 году это обернулось войной, в которой,по предварительным данным,только в Мариуполе погибло 100 тысяч человек.

Деньги, заработанные на протестах, могут стоить человеческих жизней.

«Вот то, что у вас здесь происходит сейчас, у нас происходило в 2014 году. И мой сосед, который младше меня на 10 лет, тоже так стоял. Когда наш город бомбили, соседа вывели русские солдаты и застрелили в лоб. У нас в Мариуполе погибло до 100 тысяч человек. Это предварительная информация по моргам, и будут еще смотреть. 25 февраля город уже был в блокаде. Далее шли бомбардировки. Под ними была моя мама и моя дочь. Мне повезло, моя семья живая», — сказал Михаил из Мариуполя.

Михаил считает, что, может быть, гражданам Молдовы не нравится Майя Санду, но с Шором будет хуже. И деньги, заработанные на протестах, могут стоить человеческих жизней.

«Я понимаю, что вам предстоит тяжелая зима по газу, но это не спать на улице и под ракетами. И бесплатный газ Россия вам не даст. Что она может вам дать — это войну. Поэтому нынешний ваш президент, может, он вам всем неудобен, может, кому действительно негде жить или платить, но если его сменит тот, кто с этими [партия «Шор»] у вас будет еще хуже. И еще я думаю, что украинская армия остановит Россию. Об этом все говорит.

У нас все начиналось так же, как у вас. Ходят и хотят заработать деньги. Не ведитесь. Никакие деньги не отмоют чужой крови», — заявил Михаил.

Напомним, несколько недель партия «Шор» организует протесты, на которые свозит людей со всей страны. Шор признал, чтопредлагалденьги гражданам, участвовавшим в акциях протеста в центре столицы, а журналисты ZdG ранеевыясняли, как устроены и сколько платят за протесты.

20 октября у активистов партии «Шор» прошли обыски, на данный моментзадержано 24 человека. В разных местах было изъято около 20 чёрных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. В общей сложности, по оценкам прокуратуры, в них было около3,5 млнлеев. Обвинение документально подтвердило тот же метод распределения денег в предыдущие недели и пришло к выводу, что эта сумма — 3,5 млн леев — представляет собой еженедельные расходы.