---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015181349/nokta.md/foto-v-mnogoetazhke-v-beltsah-proizoshjol-pozhar-prishlos-evakuirovat-zhiltsov-verhnih-etazhej/"
url: "https://nokta.md/foto-v-mnogoetazhke-v-beltsah-proizoshjol-pozhar-prishlos-evakuirovat-zhiltsov-verhnih-etazhej/"
language: ro
title: "(ФОТО) В многоэтажке в Бельцах произошёл пожар — пришлось эвакуировать жильцов верхних этажей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-26T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жилой дом]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[пожар]]'
---

# (ФОТО) В многоэтажке в Бельцах произошёл пожар — пришлось эвакуировать жильцов верхних этажей

На севере Молдовы сегодня тушили пожар в многоэтажном доме в Бельцах. В квартире, где вспыхнул огонь, никого не было, но во избежание несчастных случаев и отравлений дымом, пришлось эвакуировать жильцов с трёх верхних этажей. После полудня вмешательство пожарных понадобилось и в столице — загорелось нежилое строение на Рышкановке.

Утром 26 сентября бельцкие пожарные участвовали в ликвидации пожара в микрорайоне БАМ — по улице Александру чел Бун, 32 загорелась квартира,сообщаетГенеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС).

Звонок в службу 112 поступил в 11: 00. Согласно информации, открытое пламя наблюдалось с 6-го этажа жилого дома. На место происшествия выехали 4 команды спасателей и пожарных. По прибытии они установили, что пламя полностью охватило одну комнату пострадавшего жилища, людей внутри не было.

В ходе тушения пожара, во избежание отравления угарным газом, сотрудники ГИЧС оперативно эвакуировали жильцов с верхних этажей, а также обеспечили вентиляцию лестничных пролетов жилого дома.

Через 40 минут пожар потушили. Огонь повредил комнату и материальные ценности в ней. О пострадавших не сообщается. Причину и обстоятельства пожара ещё предстоит установить специалистам.

По данным ГИЧС, за последние сутки спасатели и пожарные выезжали по 32 вызовам.

Также в четверг, в послеобеденное время, в единую службу поступил звонок о пожаре в кишинёвском секторе Рышкановка. Столичные пожарныевыехалипо адресу Каля Орхейулуй, 61.

Огонь охватил нежилое подсобное строение площадьюоколо 30 м2. На место происшествия были направлены 4 команды спасателей и пожарных. Сотрудникам Инспектората удалось локализовать пожар в 14: 06. О пострадавших не сообщается. Причину и обстоятельства пожара также ещё предстоит установить специалистам.