---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107073107/nokta.md/dorozhnyj-sbor-dlya-nezaregistrirovannyh-v-moldove-mashin-budet-kontrolirovatsya-sistemoj-e-vinieta/"
url: "https://nokta.md/dorozhnyj-sbor-dlya-nezaregistrirovannyh-v-moldove-mashin-budet-kontrolirovatsya-sistemoj-e-vinieta/"
language: ro
title: "Дорожный сбор для иностранных машин в Молдове будет контролироваться системой e-Vinieta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T16:00:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[e-Vinieta]]'
- '[[виньетка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорожный налог]]'
---

# Дорожный сбор для иностранных машин в Молдове будет контролироваться системой e-Vinieta

Правительство утвердило сегодня улучшение информационной системы e-Vinieta, которая позволит более эффективно регулировать механизм взимания платы за пользование дорогами (т.н. виньетка) транспортными средствами, не зарегистрированными в Молдове.

Кабинет министров считает, что это позволит укрепить процедуры учета, проверки и контроля уплаты данного налога.

В то же время будетобеспеченавыдача виньеток и облегчение оплаты пошлины через созданную правительством электронную платежную службу (MPay), а также установлены четкие процедуры и ответственность в процессе управления информационной системой e-Vinieta.

«Создание платформы e-Vinieta поможет облегчить постоянный обмен данными между Министерством инфраструктуры и регионального развития, Министерством внутренних дел и Таможенной службой через платформу операционной совместимости (MConnect), чтобы осуществлять проверку и контроль режима оплаты дорожных сборов», — передает кабинет министров.

Информационная система e-Vinietaбудет запущена в течениетрех месяцевсо дня вступления в силу данного проекта. Обслуживание и постоянное развитие системы будет обеспечиваться Министерством инфраструктуры и регионального развития через Государственную администрацию автомобильных дорог.

Отметим, за первый въезд в Молдову на автомобиле, а также прицепам к ним на период 180 днейоплачиваетсявиньетка в сумме85 евро. После первых 180 дней, за которые была оплачена виньетка, за последующие последовательные или неполные периоды в 180 дней необходимо оплатить сбор в размере180 евро, а не 85 евро.

Виньетка, созданная в текущий день, должна быть оплачена до 23: 30, в противном случае она может быть заблокирована и не будет действительной.

Уточняем, что лица, владеющие не зарегистрированными в Республике Молдова транспортными средствами, которыевъезжаютна территорию РМ или проезжают по ней транзитом из Украины, во времячрезвычайного положенияне являются субъектами платы за пользование дорогами Молдовы (виньетки).

С 1 ноября 2012 года вМолдовепредусмотрена плата за использование автомобильных дорог (виньетка) для транспортных средств, зарегистрированных в иностранном государстве.