---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121093205/nokta.md/gazprom-priglasil-ministra-energetiki-moldovy-parlikova-v-sankt-peterburg/"
url: "https://nokta.md/gazprom-priglasil-ministra-energetiki-moldovy-parlikova-v-sankt-peterburg/"
language: ro
title: "«Газпром» пригласил Парликова приехать в Санкт-Петербург"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T18:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Министр энергетики Виктор Парликов получил приглашение от «Газпрома» приехать в Санкт-Петербург для переговоров касательно поставок российского газа."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Газпром» пригласил Парликова приехать в Санкт-Петербург

Министр энергетики Виктор Парликов получил приглашение от «Газпрома» приехать в Санкт-Петербург для переговоров касательно поставок российского газа в Молдову. Поедет ли министр в Россию, ещё не известно.

«Могу вам сообщить, что на этой неделе я получил приглашение от «Газпрома» для участия в переговорах в Санкт-Петербурге. Тема является очень чувствительной, и мы должны согласовать визит и позиции с премьер-министром Дорином Речаном», — заявил Виктор Парликов по окончанию заседания правительства в среду, 20 октября,передаётZdG.

Представители правительства сказали, что сообщат позже детали, «которые находятся в процессе координации», и пока не ясно, состоится ли визит и если состоится, то кто поедет.

С 1 января 2025 года истекает срок действия контракта, регулирующего транзит российского газа через Украину. Таким образом, странам, использующим украинский транзитный маршрут, придется искать альтернативные варианты получения газа.

Министр отметил, что сделает «всё возможное, <…> чтобы потребители были защищены и чтобы была стабильность, в том числе в Приднестровском регионе».

18 ноября на встрече со специальным представителем Евросоюза в переговорном процессе по приднестровскому урегулированию Доротой Длуши-Сулигой Парликов отметил, что министерство энергетики Молдовы разработало план поставок энергии и газа в холодное время года. Он включает «меры на случай, если российский концерн «Газпром» откажется поставлять природный газ в Приднестровский регион после истечения срока действия контракта на транзит через Украину 1 января 2025 года».

Ранееврио главы Moldovagaz Вадим Чебан заявил, что надеется, что транзит газа через Украину после 1 января будет продлёни перечислил несколько сценариев того, как могут развиваться события.