---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207081108/nokta.md/medvedev-zayavil-chto-rossiya-dolzhna-byt-gotovoj-k-vozmozhnoj-agressii-so-storony-nato/"
url: "https://nokta.md/medvedev-zayavil-chto-rossiya-dolzhna-byt-gotovoj-k-vozmozhnoj-agressii-so-storony-nato/"
language: ro
title: "Медведев заявил, что Россия должна быть готовой к возможной агрессии со стороны НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T18:00:56+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[угрозы]]'
---

# Медведев заявил, что Россия должна быть готовой к возможной агрессии со стороны НАТО

Усиление НАТО у российских границ — уже не фигура речи и набор стандартных угроз, и Москва в таких условиях должна быть готова к возможным агрессивным действиям. Об этом заявил зампредседателя Совета безопасности России Дмитри й Медведев.

Политик отметил, что в сегодняшней напряженной обстановке инновационные разработки и перспективные исследования играют особую роль для обеспечения безопасности страны и «противостояния самым серьезным угрозам», стоящим перед Россией.

Говоря об этом, Медведев пояснил, что речь идет прежде всего о попытке расширить присутствие НАТО вблизи границ России.

«И это уже сегодня не фигура речи, это не набор стандартных угроз. Мы должны быть готовы к тем агрессивным действиям, которые могут случиться», — заявил он,передаетТАСС.

Поэтому, продолжил политик, важно наращивать в том числе систему, которая позволяет обеспечивать страну самыми современными вооружениями.

«А для этого требуется надежная, высокотехнологичная, мощная техника — и военного, и двойного назначения», — указал Медведев.

По его словам, эта техника «не возникает сама по себе, особенно в тех условиях, когда в отношении страны введены санкции», поэтому нужно подготавливать таких специалистов.

«Это вопрос уже не только технологической независимости, но и «выживания государства», — подытожил политик.