---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809014848/nokta.md/cik-nachala-pechatat-bjulleteni-dlya-vtorogo-tura-vseobshhih-mestnyh-vyborov-19-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/cik-nachala-pechatat-bjulleteni-dlya-vtorogo-tura-vseobshhih-mestnyh-vyborov-19-noyabrya/"
language: ro
title: "ЦИК начал печатать бюллетени для второго тура и повторных выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[второй тур]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[местные выборы]]'
---

# ЦИК начал печатать бюллетени для второго тура и повторных выборов

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) 13 ноября начала печать бюллетеней для второго тура всеобщих местных и повторных выборов, которые состоятся 19 ноября 2023 года.

Второй тур голосования за примаров пройдет в273населенных пунктах, всего будет напечатано828 557бюллетеней. Из них637 890будут на румынском языке,190 667— на русском языке. ЦИК приводит характеристики бланков — ширина избирательного бюллетеня составляет14 см, длина —12,75 см. Стоимость каждого такого бланка составляет0,282 лея.

Помимо этого, в5населенных пунктах, где выборы не состоялись из-за низкой явки, пройдут повторные выборы, для которых напечатают22 927бюллетеней, из них10 783на голосование за примаров и12 144— за местных советников. В этом случае 2082 бюллетеня будут напечатаны на румынском,20 845— на русском языке.

Также бюллетени для повторного голосования будут иметь разные цвета. Для выборов примаров — розового цвета, для выборов местных советников — серого цвета. Длина бюллетеней будет варьироваться от количества кандидатов на посты в конкретных населенных пунктах.

Общая стоимость всего тиража бюллетеней для второго тура всеобщих местных выборов и повторных выборов составит порядка250 000 леев.

В трех населенных пунктах, два из них в Гагаузии, где сняли с выборов единственного кандидата на пост примара, пройдут новые выборы — 3 марта 2024 года.