---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209222738/nokta.md/es-prodolzhit-rabotat-s-prezidentom-i-vlastyami-moldovy-borrel-i-evrokomissiya/"
url: "https://nokta.md/es-prodolzhit-rabotat-s-prezidentom-i-vlastyami-moldovy-borrel-i-evrokomissiya/"
language: ro
title: "ЕС продолжит сотрудничать с президентом Молдовы - Боррель"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-04T20:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Европейский союз сердечно поздравил Майю Санду с переизбранием на второй срок на пост президента Молдовы. Об этом говорится в совместной декларации Европейской комиссии (ЕК) и Верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борелла."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европейская комиссия]]'
- '[[Жозеп Боррель]]'
---

# ЕС продолжит сотрудничать с президентом Молдовы - Боррель

Совместное заявление Европейской комиссии и главы дипломатии ЕС Жозепа Борреля относительно второго тура президентских выборов в Молдове — это не только поздравление вновь избранной президентке Молдовы Майе Санду, но и слова поддержки всей Молдове. ЕС и далее будет помогать продвигать реформы и повышать стабильность и процветание нашей страны, несмотря на «гибридные попытки подорвать демократию».

Европейский союз «от всего сердца» поздравил Майю Санду с переизбранием на пост президента Молдовы на второй срок. Об этом говорится в совместном заявлении Европейской комиссии (ЕК) и Верховного представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борелла.

По словам европейских лидеров, ЕС поддерживает безопасность и устойчивость Молдовы, в том числе с помощью Европейского инструмента мира и Миссии партнёрства Европейского союза. Молдова стала первой страной, заключившей с ЕС партнёрство в области безопасности и обороны,отмечаетZdG.

«Мы поздравляем власти Молдовы с успешным проведением выборов, несмотря на беспрецедентное вмешательство России, в том числе посредством схем подкупа голосов и дезинформации. Эти гибридные попытки были направлены на подрыв демократических институтов страны и её пути к ЕС.

Недавний референдум подтвердил приверженность молдавского народа европейскому пути и дальнейшему укреплению наших тесных связей. ЕС продолжит работать с президентом и властями Молдовы, чтобы способствовать продолжению реформ и повышению стабильности и процветания страны на пути к ЕС, в том числе посредством недавно объявленного Плана экономического роста Республики Молдова», — говорится в декларации.

На своей странице в сети Х глава европейской дипломатии поздравил Майю Санду лично.

> I wholeheartedly congratulate@sandumaiamdfor her victory in the presidential elections in#Moldova.Moldovans have shown once again their determination to build a European future despite hybrid attempts to undermine democracy.pic.twitter.com/YdVQLv8NFJ— Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF)November 4, 2024

I wholeheartedly congratulate@sandumaiamdfor her victory in the presidential elections in#Moldova.

Moldovans have shown once again their determination to build a European future despite hybrid attempts to undermine democracy.pic.twitter.com/YdVQLv8NFJ

— Josep Borrell Fontelles (@JosepBorrellF)November 4, 2024

3 ноября 2024 годав Молдове прошёл второй тур президентских выборов, в котором победила Майя Санду. Согласно окончательным предварительным результатам, опубликованным Центральной избирательной комиссией (ЦИК),Майя Сандуполучила55,33%голосов, а Александр Стояногло —44,67%. Разница между двумя кандидатами составляет более179 300голосов.

За тем,как проходило голосование в Гагаузии, по всей стране и на участках за рубежом, мы рассказывали в текстовой трансляции nokta на сайте и в нашем телеграм-канале.