---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722161430/nokta.md/336150-2/"
url: "https://nokta.md/336150-2/"
language: ro
title: "Washington Post: технологические компании США помогли Украине победить российских хакеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-22T10:30:52+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[google]]'
- '[[Microsoft]]'
- '[[StarLink]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кибератака]]'
- '[[помощь Украине]]'
---

# Washington Post: технологические компании США помогли Украине победить российских хакеров

Тихое партнерство крупнейших технологических компаний мира, разведывательных служб США и НАТО и собственной армии хакеров Украины преподнесло один из сюрпризов войны с Россией, в значительной степени сорвав дерзкие хакерские операции Кремля, считает колумнист газеты Washington Post Дэвид Игнатиус.

Россия всячески пыталась задействовать свои наступательные возможности в интернете, однако Украина, работая с частными технологическими компаниями, западной разведкой и собственными экспертами-программистами, быстро устранила большинство повреждений,утверждаетИгнатиус.

Тесное партнерство, возникшее между американскими технологическими компаниями и западными агентствами по кибербезопасности, — один из недооцененных аспектов этой войны. Раскол между государственным и частным секторами в мире технологий, последовавший за разоблачениями Эдварда Сноудена в 2013 году, похоже, в значительной степени преодолен — из-за ответной реакции на атаки России на президентские выборы в США в 2016 и 2020 годах, а теперь и на ее неспровоцированное вторжение в Украину.

По словам обозревателя, Украина, правительство США и американские технологические компании сотрудничали в различных сферах:

Эксперты Киберкомандования США отправились в Украину за несколько месяцев до начала войны. Компании Microsoft и Google начали действовать еще раньше.Microsoft начала отслеживать российские фишинговые атаки на украинские военные сети в начале 2021 года, а до конца прошлого года наблюдала за все более агрессивными взломами шести различных злоумышленников, связанных с тремя российскими спецслужбами — ГРУ, СВР и ФСБ. Microsoft потратила в общей сложности 239 миллионов долларов на финансовую и техническую помощь Украине, сказал представитель компании.В 2014 году компания Google, после того как Россия использовала вредоносное ПО DDOS при захвате Крыма и восточной Украины, Google начал так называемый Project Shield. Программное обеспечение защищало новостные сайты, правозащитные группы и избирательные сайты от разрушительных DDOS-атак.Google делится программным обеспечением, известным как «Outline», которое позволяет россиянам и другим людям создавать частные облачные серверы, обеспечивающие эквивалент виртуальных частных сетей.Компания SpaceX Элона Маска предоставила Украине спутниковый интернет через свою сеть «Starlink».

- Эксперты Киберкомандования США отправились в Украину за несколько месяцев до начала войны. Компании Microsoft и Google начали действовать еще раньше.
- Microsoft начала отслеживать российские фишинговые атаки на украинские военные сети в начале 2021 года, а до конца прошлого года наблюдала за все более агрессивными взломами шести различных злоумышленников, связанных с тремя российскими спецслужбами — ГРУ, СВР и ФСБ. Microsoft потратила в общей сложности 239 миллионов долларов на финансовую и техническую помощь Украине, сказал представитель компании.
- В 2014 году компания Google, после того как Россия использовала вредоносное ПО DDOS при захвате Крыма и восточной Украины, Google начал так называемый Project Shield. Программное обеспечение защищало новостные сайты, правозащитные группы и избирательные сайты от разрушительных DDOS-атак.
- Google делится программным обеспечением, известным как «Outline», которое позволяет россиянам и другим людям создавать частные облачные серверы, обеспечивающие эквивалент виртуальных частных сетей.
- Компания SpaceX Элона Маска предоставила Украине спутниковый интернет через свою сеть «Starlink».

При этом, как отмечает Игнатиус, решающую роль в этой борьбе могли сыграть именно украинские интернет-эксперты. «20 лет назад страна была печально известна как хакерский центр, и именно оттуда действовали первые мошенники с кредитными карточками, — пишет обозреватель. – Но такой уровень цифрового развития стал важнейшим преимуществом украинской обороны от России».

«Парадоксальной выгодой этой ужасной войны стал тот факт, что с учетом зависимости России от западных технологий (а она распространяется даже на кибератаки) — Украина теперь сможет достойно отвечать Кремлю в течение многих лет. Чем дольше будет продолжаться этот конфликт, тем менее эффективными будут становиться хваленые российские возможности в кибер-сфере», — заключает Игнатиус.