---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620215826/nokta.md/dve-vinodelni-iz-moldovy-stali-pobeditelyami-vinnogo-konkursa-v-ssha/"
url: "https://nokta.md/dve-vinodelni-iz-moldovy-stali-pobeditelyami-vinnogo-konkursa-v-ssha/"
language: ro
title: "Две винодельни из Молдовы стали победителями винного конкурса в США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T10:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[винодельня Fautor Winery]]'
- '[[Винодельня Purcari]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[молдавские вина]]'
- '[[победители]]'
---

# Две винодельни из Молдовы стали победителями винного конкурса в США

Впервые две отечественные винодельни участвовали в шестом международном конкурсе USA Wine Ratings, проходившем 24 июля этого года, и взяли два первых местах. Золото и серебро молдавским винам присудили 24 профессионала винного дела, которые оценивали продукцию из 10 стран.

Двум винодельням из Республики Молдова удалось получить золотую и серебряную медали в рамках профессионального винного конкурса USA Wine Ratings. Fautor Winery и Purcari Winery отличились в конкурентной борьбе и смогли занять первые две позиции.

Шестой конкурс USA Wine Ratings состоялся 24 июля 2023 года и включил в себя вина из10разных стран, а Республика Молдова участвуетвпервые,сообщаетFinewine.md. Результаты были объявлены в конце прошлой недели. Вина дегустировала группа из24экспертов, в том числе мастера вина и сомелье ведущих виноделен США.

Члены жюри оценивали вина по трём критериям:

качество вина;соотношение цена/качество;качество упаковки (дизайн этикетки, упаковка и т. д.).

- качество вина;
- соотношение цена/качество;
- качество упаковки (дизайн этикетки, упаковка и т. д.).

Красный купажIllustro Cabernet Sauvignon-Merlot 2016отFautor Wineryзавоевал титул Лучшего вина страны, набрав93балла.

Винодельня Purcari отличилась на конкурсе тремя винами серии Nocturn, получив90баллов, как иAcademie.

Более подробную информацию о присуждённых каждому из представленных на конкурс вин баллах можно получитьздесь, а посмотреть, как проходит дегустация вин на конкурсе, —здесь.