---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713105117/nokta.md/ani-upustili-iz-vidu-roskoshnyj-dom-i-millionnyj-fermerskij-biznes-zamestitelya-genprokurora-popova/"
url: "https://nokta.md/ani-upustili-iz-vidu-roskoshnyj-dom-i-millionnyj-fermerskij-biznes-zamestitelya-genprokurora-popova/"
language: ro
title: "ANI упустили из виду роскошный дом и миллионный фермерский бизнес заместителя генпрокурора Руслана Попова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T09:00:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация об имуществе]]'
- '[[зам генпрокурора]]'
- '[[Налоговая служба]]'
- '[[попов]]'
---

# ANI упустили из виду роскошный дом и миллионный фермерский бизнес заместителя генпрокурора Руслана Попова

Национальный орган по неподкупности (ANI) не нашел противоречий в декларациях об имуществе, подписанных прокурором Русланом Поповов и распорядился прекратить процедуру контроля после проверок, которые длились 20 месяцев. Инспектор ANI упустил из виду роскошный дом прокурора, который он не указывал в декларации до 2015 года, оправдывал кредиты, прикрываясь своими родственниками, а миллионный фермерский бизнес , зарегистрированный на имя отца, оставил Налоговой службе, передаетanticoruptie.md.

В Акте о результатах проверки, подписанном 30 сентября 2019 года Высшим инспектором по неподкупности Андрианом Фетеску указано, что в период 2012-2020 годов доход семьи Попова почти на четыре миллиона леев превысил стоимость имущества. Инспектор по неподкупности не упоминает о доме прокурора площадью более 200 квадратных метров, введенном в эксплуатацию в 2006 году, который он начал декларировать в 2015 году по цене 111,753 тысяч леев.

Инспекторат по неподкупности причислил к доходам займы на десятки тысяч евро, взятые у родственников, и счел уместным обоснование Руслана Попова, что теща одолжила ему деньги после того, как продала свое состояние в Украине и смогла построить хозяйство и прилично зарабатывать рядом с домом зятя.

Инспектор Фетеску не потребовал объяснений по поводу фруктового бизнеса и холодильника для фруктов, построенного в рекордные сроки, зарегистрированного на имя отца Руслана Попов, пенсионера, который всю жизнь был простым рабочим. Инспектор по неподкупности мотивировал отсутствие проверки имущества отца прокурора тем, что это не входит в его обязанности, в то время как проверка происхождения денег, вложенных в бизнес, является обязанностью Налогового инспектората.

Однако инспектор по неподкупности также обнаружил две ошибки в декларациях об имуществе Руслана Попова, которые он должен исправить в течение 30 дней. Речь идет о неправильном указании займа в 125.000 леев, полученного старшим сыном прокурора от своей бабушки и незадекларирование пожертвования в размере 100 долларов, полученного им от родственника из США.

Напомним, 25 апреля, заместитель генерального прокурора Руслан Попов встретился с Борисом Лупашку, кандидатом от ПСРМ — Шор на должность судьи КС, который позже объявил, что уходит с должности судьи КС.

Представители Генпрокуратуры тогдапрокомментировалиизображения, на которых заместитель Стояногло разговаривает с Борисом Лупашку, назначенным судьей Конституционного суда большинством ПСРМ-Шор, заявив, что встреча была случайной.

28 апреля, на тот момент депутат от Партии действие и солидарность (PAS) Серджиу Литвиненкопотребовалотставки Руслана Попова.

9 октября, отстраненный от должности заместитель генерального прокурора Руслан Попов былзадержансегодня утром антикоррупционной прокуратурой и сотрудниками службы безопасности. Онподозреваетсяв незаконном обогащении. По словам Думитру Робу, деловозбужденов результате анализа информации журналистских расследований и собранных доказательств. В тот же день, офицеры СИБ и прокуроры по борьбе с коррупциейпровелиобыск в доме Попова.

Сегодня, 11 октября, прокуроры Антикоррупционной прокуратурыпотребовалиордер на 30-дневный арест.

фото: https://anticoruptie.md/