---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929122401/nokta.md/irina-vlah-zayavila-chto-politsiya-sorvala-zapusk-ejo-izbiratelnoj-kampanii-po-prikazu-sandu/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-zayavila-chto-politsiya-sorvala-zapusk-ejo-izbiratelnoj-kampanii-po-prikazu-sandu/"
language: ro
title: "Ирина Влах заявила, что полиция \"сорвала\" запуск её избирательной кампании по приказу Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-29T10:30:18+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Наславча]]'
- '[[погранполиция]]'
- '[[полиция]]'
---

# Ирина Влах заявила, что полиция "сорвала" запуск её избирательной кампании по приказу Санду

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах заявила, что полиция якобы сорвала запуск её избирательной кампании в воскресенье, 29 сентября, по приказу Майи Санду. Полиция опровергла эту информацию и потребовала от кандидатки в президенты доказательств.

«Мероприятие должно было состояться на смотровой площадке «Сердце Днестра» у села Наславча, но полиция не пропустила меня и несколько сот людей, которые приехали поддержать меня. Ты боишься, Майя. Значит, ты уже проиграла», —заявилаВлах.

В видеообращении на эту тему бывшая башканка Гагаузии обвинила Санду в том, что та якобы«боится»её и поэтому отдала приказ сорвать запуск кампании Влах. Отметим, согласно проведённому в конце августа опросу CBS Research, Ирина Влах набрала бы5,8%голосов избирателей, если бы выборы состоялись в ближайшее воскресенье — то есть существенно уступила бы Санду (35,5%) а также Александру Стояногло (9,9%) и Ренато Усатому (6,8%).

Полиция опровергла информацию экс-башканки.

«Полиция осуждает обвинения, выдвинутые в наш адрес, и квалифицирует их как необоснованные, манипулятивные и порочащие. Полиция не вмешивалась и не общалась с людьми, которые там находились. Кроме того, мы призываем участника выборов обосновать свои обвинения, по крайней мере, опубликовав видеозаписи или фотографии полицейского, который якобы «препятствовал проведению мероприятия».

Мы призываем политических деятелей не злоупотреблять имиджем полиции, не вовлекать сотрудников полиции в политические акции и не очернять наш институт ради получения электоральных дивидендов», — говорится в сообщении.

На обвинения Влах ответила и Пограничная полиция, отметившая, что речь идёт опограничной зоне. Это территория, установленная вдоль участков суши и пограничных вод вглубь от границы, шириной десять километров, для обеспечения надзора и контроля пересечения границы. Для въезда в пограничную зону человеку без визы на проживание в ней требуется получить предварительное разрешение.

Наславча и обзорная площадка «Сердце Днестра» находятся в непосредственной близости к молдавско-украинской границе:

Пограничники также заявили, что доступ в пограничную зону Окницкого района утром 29 сентября ограничили из-за розыска трёх человек, незаконно перешедших молдавско-украинскую границу. Чтобы въехать туда, требуется разрешение.

«Незамедлительно в приграничной зоне начались совместные оперативные поиски, которые продолжаются до сих пор. Доступ в приграничную зону был ограничен, местное население проинформировано, а патрули пограничной полиции мобилизованы для установления личности соответствующих лиц», — пишут пограничники.

Ведомство отметило, что «все граждане равны перед законом и все процедуры применяются одинаково».