---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228214151/nokta.md/doc-kak-budut-rabotat-predpriyatiya-obshhepita-cnesp-vypustila-novye-rekommendatsii/"
url: "https://nokta.md/doc-kak-budut-rabotat-predpriyatiya-obshhepita-cnesp-vypustila-novye-rekommendatsii/"
language: ro
title: "(DOC) Как будут работать предприятия общепита? CNESP выпустила новые рекоммендации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-30T11:30:04+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[CNESP]]'
- '[[ds]]'
- '[[HoReCa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[решение]]'
---

# (DOC) Как будут работать предприятия общепита? CNESP выпустила новые рекоммендации

Согласно вчерашнему решению CNESP, администраторы пунктов общественного питаниядолжны обеспечитьсоблюдение следующих мер профилактики и контроля инфекции COVID — 19:

Мониторинг здоровья сотрудников, в том числе термометрия, в начале рабочего дня, с ведением записей. В случае обнаружения некоторыхсимптомов ОРЗ, работник не допускается к работе, самоизолируется и информирует семейного врача.Обеспечить персонал достаточным количеством средств индивидуальной защиты (маски, перчатки, фартуки и козырьки по мере необходимости). Мониторингправильного ношения масок (маска должна закрывать и рот, и нос), а также частоты смены защитного снаряжения.Установка дозаторов дезинфицирующих средств для рук на спиртовой основе на видимых входах.Обязательное обеспечение термометрии на входе в общепит каждого посетителя/покупателя, с запретом доступалюдей с лихорадкой и их информирования о необходимости консультации доктора.Исключение возможности создания заторов путем предоставления соблюдение физического расстояния 1 метр между людьми. Разрешено обслуживание столиков, за которым находятся до 4-х человек, кроме групп, состоящих из членов семьи.Обеспечение использования отдельных туалетов для персонала и посетителей.Применение экранов из оргстекла/стекла в  местах принятия заказов.Обеспечение условий для соблюдения гигиены рук после каждого клиента, при приготовлении пищи — до и после любого контакта с пищей.Санация и дезинфекция столиков после каждого покупателя.Санация и дезинфекция рабочих мест персонала, рабочих мест каждые 2 часа, с регистрацией этих работ в специальном реестре, который ведет оператор в произвольной форме.

- Мониторинг здоровья сотрудников, в том числе термометрия, в начале рабочего дня, с ведением записей. В случае обнаружения некоторыхсимптомов ОРЗ, работник не допускается к работе, самоизолируется и информирует семейного врача.
- Обеспечить персонал достаточным количеством средств индивидуальной защиты (маски, перчатки, фартуки и козырьки по мере необходимости). Мониторингправильного ношения масок (маска должна закрывать и рот, и нос), а также частоты смены защитного снаряжения.
- Установка дозаторов дезинфицирующих средств для рук на спиртовой основе на видимых входах.
- Обязательное обеспечение термометрии на входе в общепит каждого посетителя/покупателя, с запретом доступалюдей с лихорадкой и их информирования о необходимости консультации доктора.
- Исключение возможности создания заторов путем предоставления соблюдение физического расстояния 1 метр между людьми. Разрешено обслуживание столиков, за которым находятся до 4-х человек, кроме групп, состоящих из членов семьи.
- Обеспечение использования отдельных туалетов для персонала и посетителей.
- Применение экранов из оргстекла/стекла в  местах принятия заказов.
- Обеспечение условий для соблюдения гигиены рук после каждого клиента, при приготовлении пищи — до и после любого контакта с пищей.
- Санация и дезинфекция столиков после каждого покупателя.
- Санация и дезинфекция рабочих мест персонала, рабочих мест каждые 2 часа, с регистрацией этих работ в специальном реестре, который ведет оператор в произвольной форме.

Решение Национальной чрезвы…byАнгелина Кирчу