---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405204554/nokta.md/ispolkom-otkazal-komratu-v-vozmeshhenii-kontributsii-na-upakovochnyj-dvor/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-otkazal-komratu-v-vozmeshhenii-kontributsii-na-upakovochnyj-dvor/"
language: ro
title: "Исполком отказал Комрату в возмещении контрибуции на «Упаковочный двор»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Исполком отказал Комрату в возмещении контрибуции на «Упаковочный двор»

На вчерашнем заседании Исполком утвердил план возмещения контрибуций на 2024 год по 20 проектам. Среди них не оказалось «Упаковочного двора» в Комрате, местные власти просили на него 9 млн леев. Ранее между властями города и командой башкана разгорелся скандал о выделении этой суммы. Дошло до предложения депутатов внести поправки в закон.

## 9 млн «Упаковочному двору» не дали

Вчера, 1 апреля,состоялосьзаседание Исполкома Гагаузии, на котором проголосовали на выделение контрибуций на общую сумму в13,8 млнлеев на 2024. Всего возместят контрибуции по 20 проектам. Однако среди них не оказалось «Упаковочного двора» — крупного регионального проекта в Комрате. При этом Исполком выделит контрибуции только по уже выплаченным взносам и/или реализованным проектам.

Контрибуция— доля местных властей в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

- Контрибуция— доля местных властей в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

Из-за нежелания властей региона выделять контрибуцию на «Упаковочный двор» примария Комрата и мунсовет направили в Исполком открытое письмо, где четко изложили все преимущества реализации проекта и риски отказа выделить деньги авансом. В ответ на это первый замбашкана Илья Узунопубликовалпост в соцсети, где упрекнул власти Комрата в манипулировании и даже «скрытых интересах»:

— Исполнительный комитет действует в строгом соответствии с действующим законодательством Гагаузии и Республики Молдова.Закон АТО Гагаузия «О фонде возмещения»четко предусматривает, что проекты включаются в программу возмещения контрибуций до 1 апреля и утверждаются Народным собранием Гагаузии в срок до 1 мая текущего года.Кроме того, средства Фонда возмещения контрибуций по закону используются только для возмещения уже оплаченных сумм из местных бюджетов. А требование возмещения еще не потраченных примарией средств, фактически раньше срока, говорит о возможных скрытых интересах.

Однако всё не совсем так, как утверждает Узун. Согласнодействующему закону(ст.5, п.1), Исполком обязан возмещать контрибуции на любые проекты — региональные или местные, как уже оплаченные, так и авансом. Несмотря на это, Исполком не включил проект «Упаковочного двора» в список проектов, которым собирается выделить контрибуцию.

## Исполком Гагаузии проигнорировал запрос примарий

Напресс-конференции, 22 марта, посвященной контрибуциям примар Комрата Сергей Анастасов отметил, что на крупные, региональные проекты деньги всегда выделялись авансом, потому что местные власти не могут взять на себя такую большую финансовую нагрузку.

Анастасов заявил, что работа над “Упаковочным двором” идет уже три года, документы в Исполком подали еще летом прошлого года и ждали контрибуции до конца 2023, но их не поступило. Тогда советники и примария обратились к властям повторно в начале 2024 года, но ситуация не изменилась и теперь примария вынуждена просить партнеров по проекту подождать, пока Исполком выделит контрибуцию.

О том, что такое «Упаковочный двор», зачем он нужен и почему власти не спешат выделить на него контрибуции, мы писали тут: Упаковочный двор в Комрате под угрозой — власти Гагаузии не могут договориться о выплате контрибуции городу

Одновременно с этим депутаты НСГ — Николай Рая, председатель комиссии по промышленности, строительству, транспорту, связи и сфере обслуживания, и Николай Орманжи, заместитель спикера НСГ — 19 марта предложили внести поправки в закон “О Фонде возмещения”.

Депутаты предлагают возмещать только уже выплаченные деньги, независимо от того, какой грантовый проект реализуют местные власти — локальный или региональный.

Сейчас, если речь идет о реализации регионального проекта (а значит, более крупном и дорогостоящем), то местные власти могут запрашивать выплату контрибуции наперёд, авансом. А если это проект местного значения, то выплачивают его в полном объеме из своих средств, а потом запрашивают компенсацию у Народного собрания.

Подробнее о поправках и реакции на них мы писали тут: Гагаузские депутаты хотят изменить закон о контрибуциях на фоне скандала с примарией Комрата

После публичных слушаний поправок в закон о возмещении контрибуции, на которых примары отстаивали свои права и интересы, депутаты отозвали их «на доработку». Это значит, что сейчас действуют старые положения закона, а значит, возместить нужные Комрату 9 млн на «Упаковочный двор» Исполком может авансом.

О том как проходили публичные слушания, что предлагали примары и какие вопросы задавали депутаты, мы писали тут:«Края мечты не будет, я так понимаю?» — как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуциях