---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809213138/nokta.md/gde-i-pochem-mozhno-kupit-5-moldavskih-vin-prizerov-prestizhnogo-konkursa-international-wine-challenge/"
url: "https://nokta.md/gde-i-pochem-mozhno-kupit-5-moldavskih-vin-prizerov-prestizhnogo-konkursa-international-wine-challenge/"
language: ro
title: "Где и почем можно купить 5 молдавских вин — призеров престижного конкурса International Wine Challenge"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-03T08:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Молдавские вина все чаще становятся призерами самых престижных международных винных конкурсов. Хорошая новость в том, что большинство этих вин можно купить меньше чем за 20 евро за бутылку. Есть среди них и гагаузское вино. Где и почем его купить - в обзоре nokta."
keywords:
- '[[вино]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[где купить]]'
- '[[конкурс]]'
---

# Где и почем можно купить 5 молдавских вин — призеров престижного конкурса International Wine Challenge

Молдавские вина все чаще становятся призерами самых престижных международных винных конкурсов. Хорошая новость в том, что большинство этих вин можно купить меньше чем за 20 евро за бутылку.  Есть среди них и гагаузское вино. Где и почем его купить — в обзоре nokta. Бонус: суперкоротко о вкусе каждого.

## Что случилось?

В мае прошел один из самых строгих, беспристрастных и влиятельных ежегодных винных конкурсов в мире — International Wine Challenge.

Молдавские винавзяли7 серебряных, 21 бронзовую медали и 43 приза за участие.

Всего участвовали производители из более чем30стран. Золотые медали конкурса разделили между собой преимущественно вина из Франции, Южной Африки, Италии, Испании и Новой Зеландии.

Мы собрали подборку из пяти вин: трех красных, одного десертного белого и одного игристого. Все эти вина можно легко купить, асамое дорогое из них стоит менее 17 евро. Согласитесь, для серебряного призера международного конкурса цена совсем небольшая.

## Красное

Серебро взялSaperavi, 2019 от Divus.Особенность этого вина в том, что его выдерживали 12 месяцев в трех видах дубовых бочек. Это придало вину особый вкус и аромат. Всего винодельня выпустила 4 тысячи таких бутылок.

Вкус: Вино глубокого цвета с ароматами черной смородины, ванили, табака, ежевики, фиалки, перца и дуба. Богатый аромат сливы, ежевики, шоколада, который легко сочетается с изысканными сырами и острыми блюдами.

Где купить?Можнозаказатьонлайн с доставкой в винотеке по240 леевза бутылку.

## Белое

Среди белых вин серебро взялLate Harvest Rhein Riesling, 2019 от Fautor.

Это белое полусладкое вино из винограда сорта Riesling (рислинг) позднего сбора. О чем это нам говорит?

Поздний сбор урожая приходится обычно на вторую половину ноября — первую половину декабря, до первых сильных заморозков. Рислинг позднего сбора слаще, его ягоды спелее, в них больше сахара и меньше кислотности. Это дает сбалансированный, плотный и насыщенный вкус вину. Именно так оценили Riesling Fautor жюри на конкурсе. Всего в 2019 году было выпущено всего3 000бутылок этого вина.

Вкусс нотками персика и цедры лимона, послевкусие долгое и насыщенное.

Где купить?Можно заказать онлайн ввинотекепо316 леевза бутылку, доставка по стране от 75 леев.

## Игристое

Серебро среди игристых вин взялAurelius Glera Brut, 2022.

Вкус.Вино с тонким ароматом зеленого яблока и акации, которые отлично подчеркивают бодрящий и бархатистый вкус с нотками зеленых фруктов. Послевкусие длительное, кисловато-сладкое и свежее.

Где купить?Можнозаказатьонлайн в винотекепо 145 леевза бутылку. Это игристое можно также найти в сети магазинов Alkomarketпо 160–200 леевза бутылку.

## Гагаузское

Сразу два гагаузских вина от“Вина Комрата”взяли призовые места в этом конкурсе.

Bessarabian Province Saperavi, 2017, от “Вина Комрата”взял серебро. Выдержано вино во французских дубовых бочках 12 месяцев.

Вкус. Насыщенный ягодный аромат, ежевики, сливовых ноток, спелой вишни, легкого белого перца. Полный, густой, бархатистый, вкус слегка подкопченного чернослива и ноток спелой черной смородины.

Где купить?Это вино можнокупитьна официальном сайте “Вина Комрата” за200 леев.Можно его найти и в фирменных магазинах “Вина Комрата” в Комрате (ул. Победы 129) и Кишиневе (бульвар Дачия 10А).

Бронзу Гагаузии принеслоFeteasca Neagra Rara Neagra, 2020,тожеот «Вина Комрата«. Это купаж из двух автохтонных (местных) сортов винограда, которые вывели в Молдове.

Вкус.В аромате преобладают лесные ягоды, черная смородина, вишня, нотки ванили и шоколада. Вкус плотный, насыщенный, полный, бархатистый с тонкими фруктовыми нотками.

Где купить?Это вино можно найти в сети магазинов Alkomarket по100–130 леевза бутылку. Продается оно и в фирменных магазинах «Вина Комрата»по 100–120 леевза бутылку.