---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102074350/nokta.md/261122-2/"
url: "https://nokta.md/261122-2/"
language: ro
title: "Бизнесмен Евгений Хейман говорит, кто в период избирательной кампании незаконно финансировал ПСРМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T14:45:59+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Bahamas]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Евгений Хейман]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[схема Bahamas]]'
---

# Бизнесмен Евгений Хейман говорит, кто в период избирательной кампании незаконно финансировал ПСРМ

Один из авторов схемы Bahamas, по которой Социалистическая партия и бывший президент Игорь Додон получили миллионы евро на избирательные кампании 2015 и 2016 годов, впервые раскрывает подробности незаконного финансирования.В общей сложности 17 миллионов евро, которые путем различных финансовых уловок были потрачены в пользу ПСРМ через офшорную компанию, принадлежавшую бывшему депутату Госдумы России от коммунистов Вахе Агаеву.Социалисты заявляют, что это ложь, передаетjurnal.md.

«Социалисты сгруппировались вокруг секретного бизнеса с офшорной компанией, связанной с Российской Федерацией и созданной в одном из самых известных налоговых убежищ в мире — на Багамах», говорит  Евгений Хейман.Так в 2016 году пресса писала о переводе полутора миллионов евро, которые за несколько месяцев до президентских выборов поступили на счет компании Exclusiv Media, основанной депутатом-социалистом Корнелилу Фуркулицэ.

Впоследствии, согласно кредитным соглашениям, эта компания перечисляла миллионы леев партийным спонсорам, в основном депутатам или членам политической партии.Со временем государственные чиновники и расследования средств массовой информации показали, что компания, из которой был осуществлен перевод, называется Westerby Limited, а ее конечным бенефициаром является чеченец Ваха Агаев, в прошлом преуспевающий нефтяной бизнесмен, депутат-коммунист в Государственной Думе России.В 2020 году Агаев умер от последствий коронавируса.

Его старший сын Бекхан в настоящее время является депутатом Государственной думы России от партии «Объединенная Россия».Младший сын Батыр руководит нефтяной компанией.

Jurnal TV удалось побеседовать с тогдашним заместителем директора компании, который впервые подтвердил, что за офшорной компанией стоит его бывший начальник Ваха Агаев.Он утверждает, что в общей сложности на счет Westerby Limited поступило 17 миллионов евро.На эти деньги, примерно на 10 миллионов евро, Westerby Limited в 2015 году приобрела лицензию на вещание телеканала NTV Moldova, который использует тот же товарный знак, что и российский канал НТВ, и право использовать товарный знак российской газеты «Аргументы и факты».

После заключения сделки,  Westerby Limited передала эти средства массовой информации в Exclusiv Media, утверждает Хейман.Сделка состоялась в Монако при юристе Дмитрии Нелюбин.

Помимо полутора миллионов евро, о которых писала пресса, они были переведены на счет Exclusive Media, а затем направлены спонсорам Социалистической партии, Хейман утверждает, что были произведены и другие платежи, доходящие до физических лиц.По словам Хеймана, это те самые имена, которые попали в руки СМИ.

Он также утверждает, что куратором Додона в Москве был Ваха Агаев, который активно продвигался в России.Пресс-служба ПСРМ, к которой обратились журналисты за реакцией, опровергла обвинения.

> «Игорь Додон не имеет к этому вопросу никакого отношения. К сожалению, спекуляции вокруг Багамских островов остаются излюбленным искусственным предметом некоторых политических деятелей или представителей СМИ, которые не хотят сосредотачиваться на других темах, действительно важных, конкретных и горячих для общества и экономики. Мы уже разоблачили тему Багамских островов, и нам нечего добавить и нечего добавить», — говорится в сообщении пресс-службы ПСРМ.

Бывший глава прокуратуры по борьбе с коррупцией Виорел Морарь, а также его бывший подчиненный Роман Статный, расследовавшие в 2018 году дело, по которому Хейман провел почти четыре месяца в изоляторе CNA, неоднократно заявляли, что он участвовал в схеме Багамы.

Бывший глава Антикоррупционной прокуратуры Виорел Морарь, а также его бывший подчиненный Роман Статный, расследовавшие в 2018 году дело, по которому Хейман провел почти четыре месяца в изоляторе CNA, неоднократно заявляли, что он участвовал в схемеBahamas.