---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006040552/nokta.md/midei-vyzvalo-posla-rossii-v-moldove-posle-zayavlenij-marii-zaharovoj/"
url: "https://nokta.md/midei-vyzvalo-posla-rossii-v-moldove-posle-zayavlenij-marii-zaharovoj/"
language: ro
title: "После заявлений Марии Захаровой МИДЕИ вызвало посла России в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-21T05:30:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# После заявлений Марии Захаровой МИДЕИ вызвало посла России в Молдове

Учитывая недопустимые выражения, использованные официальным представителем российской дипломатии в отношении главы государства, МИДЕИ распорядился отозвать посла Российской Федерации в Республике Молдова Олега Васнецова.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовы сообщает, что приняло к сведению заявление представителя МИД России, сделанное в ходе брифинга 20 апреля. По мнению МИДЕИ, в заявлениях России «сохраняется неконструктивная и неприемлемая риторика в отношении президента Республики Молдова, а исторические события используются в пропагандистских целях».

«Мы рекомендуем Министерству иностранных дел Российской Федерации принять к сведению текст выступления президента Майи Санду, который доступен на русском языке и не оставляет места для интерпретации: „Хочу особо подчеркнуть: никто и никому не запрещает праздновать 9 Мая. Наоборот: мы обязаны помнить о победе цивилизации над фашизмом и нацизмом. Мы обязаны чтить павших и хранить память о главной трагедии двадцатого века — о Второй мировой войне”», — говорится в заявлении.

МИДЕИ подчеркивает, что решения, принятые недавно парламентом Молдовы, являются суверенным правом нашей страны.

«Мы вновь обращаемся к российской стороне с призывом не допускать вмешательства в демократический, законный и внутренний процесс нашей страны», — добавили в МИДЕИ.

Напомним, вчера МИД России назвал неприемлемыми заявления президента Молдовы Майи Санду о георгиевской ленточке. По мнению Марии Захаровой, они оскорбляют память героев.