---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102075048/nokta.md/cik-soobshhil-predvaritelnye-rezultaty-vyborov-i-referenduma/"
url: "https://nokta.md/cik-soobshhil-predvaritelnye-rezultaty-vyborov-i-referenduma/"
language: ro
title: "ЦИК сообщил предварительные результаты выборов и референдума"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-20T20:38:46+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[конституционный референдум в Молдове]]'
---

# ЦИК сообщил предварительные результаты выборов и референдума

Центризбирком представил предварительные итоги выборов президента и конституционного референдума.

После обработки73,01%голосов ЦИК сообщает, что Майя Санду набирает36,6%голосов, Александр Стояногло —28,91%,Ренато Усатый —14%.

После обработки74,85%протоколов «Да» на референдуме ответили44,74%избирателей, против —55,26%.

Сайт Центральной избирательной комиссии после колоссальной технической нагрузки и сбоев перестал открываться.

На выборах проголосовали более1,5 млнизбирателей. Закон, вынесенный на референдум, будет считаться принятым, если за него проголосовало простое большинство граждан (более 50%), принявших участие в референдуме. После получения протоколов окружных избирательных советов, комиссия представит отчет об итогах выборов в Конституционный суд, а тот в течение 10 дней примет соответствующее решение.

Для победы на выборах кандидату нужно набрать более 50% голосов от общего числа проголосовавших. Если ни один из кандидатов в президенты не наберет столько голосов, будет объявлен второй тур. Он состоится через две недели.

Напомним, из-за большого наплыва избирателей на 2 часа продлили работу 4 участка за рубежом — два в Бухаресте и два в Москве. Еще один участок в Брашове закрылся на час позже.