---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112154627/nokta.md/ani-trebuet-konfiskatsii-770-tysyach-leev-u-deputata-zhizdana-za-neukazanie-v-deklaratsii-imushhestva-v-polnom-obeme/"
url: "https://nokta.md/ani-trebuet-konfiskatsii-770-tysyach-leev-u-deputata-zhizdana-za-neukazanie-v-deklaratsii-imushhestva-v-polnom-obeme/"
language: ro
title: "ANI требует конфискации 770 тысяч леев у депутата Жиздана за неуказание в декларации имущества в полном объеме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-13T10:00:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[Александру Жиздан]]'
- '[[декларация об имуществе]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности]]'
---

# ANI требует конфискации 770 тысяч леев у депутата Жиздана за неуказание в декларации имущества в полном объеме

Национальный орган по неподкупности (ANI) недавно завершил процедуру контроля за состоянием депутата-демократа Александра Жиздан. Проверки были начаты в конце 2019 года на основании официального запроса о поздней подаче ежегодной декларации об имуществе и личных интересах. По информации ANI, Жиздан включил ошибочные данные в свои декларации об имуществе и личных интересах на 2016-2019 годы. Инспекторы по неподкупности требуют конфискации 770 тыс. леев и обратились в Генпрокуратуру.

Инспектор по неподкупности осуществил контроль за 2016-2019 гг., который был расширен и на имя членов семьи депутата. В ходе проверки было установлено, что депутат нарушил правовой режим декларирования имущества и личных интересов путем включения ошибочных данных в декларации об имуществе и личных интересах, поданные на 2016-2019 годы. Таким образом, депутат не включил информацию о доходах и номинальных ассигнованиях на общую сумму более 53 тыс. леев, о доступном строительстве в населенном пункте Моловата Дубоссарского района, о трех объектах недвижимого имущества, принадлежащих одному из детей, находящемуся в городе на юге Нидерланд, включая квартиру.

В то же время инспектор по неподкупности установил наличие существенной разницы в размере около 770 тыс. леев, что значительно превышает потолок, допустимый действующим законодательством. Эта существенная разница была вызвана пополнением бюджета семьи депутата финансовыми средствами в размере 38850 евро в виде денежных вкладов на счетах, принадлежащих одному из его сыновей, в банке страны. В своем решении инспектор уточнил, что владение денежными средствами на сумму около 770 тыс. леев подано в период с августа 2017 года по июнь 2019 года на банковские счета сына, носит необоснованный характер. В начале 2020 года другой инспектор по неподкупности применил к субъекту административный штраф за позднюю подачу декларации об имуществе и личных интересах.

Депутат воспользовался правом высказать свою точку зрения на выявленное, инспектор по неподкупности частично согласился с представленными объяснениями, другие аргументы были сформулированы поверхностно и без представления убедительных доказательств.

По данному делу инспектор по неподкупности распорядился конфисковать имущество на сумму более 770 тыс. леев и обратился в Генеральную прокуратуру по факту фальсификации заявлений. Если акт ANI останется окончательным в судебной инстанции, депутату могут запретить занимать государственную должность в течение трех лет, а также его имя будет внесено в реестр запретов.