---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413214502/nokta.md/elektronnoe-razreshenie-na-vezd-v-shengenskuju-zonu-otlozheno-do-2024-goda/"
url: "https://nokta.md/elektronnoe-razreshenie-na-vezd-v-shengenskuju-zonu-otlozheno-do-2024-goda/"
language: ro
title: "Использование электронного разрешения на въезд в Шенгенскую зону отложили до 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Использование электронного разрешения на въезд в Шенгенскую зону отложили до 2024 года

Дата запуска электронного разрешения ETIAS (European Travel Information and Authorization System)на въезд в Шенгенскую зону, необходимого гражданам стран с безвизовым режимом, была изменена. Это касается и граждан Молдовы. Система должна была начать работать в ноябре 2023, но теперь на профильном сайте указан 2024 год.

В декабре 2022 годасообщалось, что, согласно официальной информации, предоставленной ЕС,Европейская система информации и авторизации путешествий(ETIAS) должна была заработатьв ноябре 2023 года, то теперь на официальном сайте Генерального директората по миграции и внутренним делам Европейской комиссии указан2024 год.

В 2016 году ЕС одобрил решение об изменении процедуры пересечения границы для граждан из стран, пользующихся безвизовым режимом с ЕС. В 2018 году Европейский парламент утвердил новую систему под названием ETIAS. Дата запуска системы несколько раз переносилась, в том числе из-за необходимости дополнительного финансирования и создания технического законодательства, которое в итоге было принято только в 2021 году. ETIAS должны были запустить в начале 2022 года, затем запуск пренесли на 2023 год.

Разрешение на поездку ETIAS будет стоить7 еврои будетдействительно в течение трёх лет. Министерство иностранных дел Молдовы ранее объявило, что использование разрешения на въезд будет необязательным в течение шести месяцев с момента начала работы ETIAS.

Заявление можно будет подать с помощьюофициального сайта ETIASили официального мобильного приложения ETIAS.

ЕС рассчитывает, что ETIAS внесёт значительный вклад в решение существующих проблем безопасности, предоставляя информацию о безопасности, нелегальной миграции и здоровье населения. Эти данные помогут властям стран-членов ЕС выявлять лиц, которые могут представлять угрозу, и принимать меры до того, как они достигнут внешних границ Шенгенской зоны.

Данные, хранящиеся в ETIAS, такжебудут доступны национальным правоохранительным органам и Европолу, если это необходимо для предотвращения, обнаружения или расследования террористического акта или другого серьезного преступления.