---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913120516/nokta.md/direktorka-zdg-raskritikovala-meta-za-reklamu-protestov-shora-vy-berjote-dengi-prinadlezhashhie-moldavskomu-narodu/"
url: "https://nokta.md/direktorka-zdg-raskritikovala-meta-za-reklamu-protestov-shora-vy-berjote-dengi-prinadlezhashhie-moldavskomu-narodu/"
language: ro
title: "Директорка ZdG раскритиковала Meta за рекламу протестов Шора: «Вы берёте деньги, принадлежащие молдавскому народу»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-30T10:42:15+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ziarul de Garda]]'
- '[[Алина Раду]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Реклама Шора в Facebook]]'
---

# Директорка ZdG раскритиковала Meta за рекламу протестов Шора: «Вы берёте деньги, принадлежащие молдавскому народу»

Директорка издания Ziarul de Gardă Алина Раду раскритиковала компанию Meta за показ рекламных постов беглого олигарха Илана Шора в фейсбуке. Она потребовала перестать распространять фейки за украденные у молдавского народа деньги.

«Уважаемая Meta, этот политик под уголовным следствием по обвинению в краже денег из молдавских банков. Вы берёте деньги у него деньги, которые принадлежат молдавскому народу. Пожалуйста, верните их молдаванам!И ещё — перестаньте продвигать ложь, фейки и манипуляции только потому, что вам платят!», —написалаАлина Раду в фейсбуке.

Напомним, на этой неделе медиа-НПОпопросилиполицию проверить сообщения с угрозой обезглавливания журналистам Ziarul de Gardă. Угрозы поступили после того, как репортёры изданиявнедрилисьв ряды протестующих сторонников Шора и выяснили, как и сколько им платят.

СШАввелисанкции против Шора за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

The Washington PostназываетИлана Шора «ведущей фигурой Кремля по подрыву власти» в Кишинёве, ссылаясь на документы разведки и интервью с политиками из Украины, Молдовы и стран Запада. Газета утверждает, что ФСБ выделила десятки миллионов долларов из крупнейших госкомпаний России на развитие агентурной сети среди молдавских политиков и разворот политического курса на Москву.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

Реклама первого осеннего протеста Шорастоилаболее7 тыс. евро— Объявления размещались как на личной странице беглого депутата, так и в другом профиле, который специально создали для рекламы акции.