---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003140712/nokta.md/liga-gorodov-i-obshhin-otritsaet-poluchenie-deneg-ot-shora-i-snimaet-bagasa-s-vyborov-mera-kishineva/"
url: "https://nokta.md/liga-gorodov-i-obshhin-otritsaet-poluchenie-deneg-ot-shora-i-snimaet-bagasa-s-vyborov-mera-kishineva/"
language: ro
title: "\"Лига городов и общин\" отрицает получение денег от Шора и снимает Багаса с выборов мэра Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-25T12:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[loc]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[Лига городов и общин]]'
- '[[михаил багас]]'
---

# "Лига городов и общин" отрицает получение денег от Шора и снимает Багаса с выборов мэра Кишинева

Представители политической партии «Лига городов и общин» (LOC) провели пресс-конференцию, во время которой объявили о приостановке поддержки активиста Михаила Багаса. На прошлой неделе он подал документы для выдвижения на пост мэра города Кишинева от LOC. Спустя два дня полиция задержала его по делу о незаконном финансировании партии Иланом Шором. Сейчас Багас в СИЗО.

Лидеры партии «Лига городов и коммун» (LOC) утверждают, что не получали никакого финансирования от Михаила Багаса и говорят, что они лишь предложили ему политическую платформу для баллотирования в столичную мэрию.

«Мы предложили Михаилу Багасу [баллотироваться от] платформы LOC,но со всей определенностью заявляем, что не получили от него за это ни копейки«, — заявил сегодня на пресс-конференции сопредседатель партии Александру Бужорян.

«По итогам заседания Национального совета Лиги городов и муниципалитетов было принято решение отказаться от политической поддержки, оказываемой формированием Михаилу Багасу. Лига городов и коммун подготовит необходимые шаги для снятия г-на Багаса, сохранит список кандидатов в кандидаты от Кишинева и пригородов, рассматривая индивидуально, чтобы не допустить к нему близких к Шору персонажей», — продолжил Бужорян.

Представители LOC осудили «клеветническую компанию» против партии и упомянули заявления Арины Спэтару.

По их словам, Спэтару «по-своему» трактовала заявления Генеральной прокуратуры — экс-депутат заявила, что партия «находится под контролем Шора, который также является ее финансистом«. В LOC отметили, что Шор или Багас как «человек Шора» не мог возглавить партию, как об этом говорит она, так как партией «руководит совет сопредседателей, число которых увеличивается в зависимости от территориального представительства«. Таким образом, Багас якобы «не мог» захватить контроль над партией.

Тем не менее партия официальноотказаласьот политической поддержки Михаила Багаса:

«По итогам заседания партии LOC 24 сентября 2023 года было принято решение о прекращении политической поддержки, оказываемой формированием своему кандидату в примарию муниципия Кишинев Михаилу Багасу.Оргкомитет партии предпримет необходимые шаги, чтобы снять с избирательной гонки Михаила Багаса, кандидата на должность примара муниципия Кишинев«.

Кто будет баллотироваться в мэры Кишинева вместо задержанного активиста, в партии не сообщили.

## Задержание Багаса

Гражданский активист и кандидат в мэры города Кишинев Михаил Багас былзадержанпоофициальному обвинению в незаконном финансировании политический партий и соучастии в отмывании денег.

Арина Спэтару, которая работала на прокуратуру под прикрытием,считает, что в ближайшем будущем беглый политик Илан Шор должен был возглавить «проевропейскую» партию LOC своего «друга детства» Михаила Багаса.

По словам Багаса, он не играл никакой роли в незаконном финансировании партий и отрицает какое-либо отношение к партии «Возрождение».

«У меня не было никакой роли, Илан Шор — мой одноклассник. Никаких денег от него я никогда не брал», —сказалон журналистам в здании суда.

Депутатов Ирину Лозован и Александра Нестеровского лишили депутатского иммунитета и также задержали. Их подозревают в том, что они получили деньги от Шора за выход из Партии социалистов и переход в партию «Возрождение». Позднее Нестеровского и Багаса отправили в СИЗО на 30 суток, а Лозован — под домашний арест, но на тот же срок.

Ирина Лозован находится под следствием за сознательное получение политического финансирования от преступной группировки, возглавляемой Иланом Шором, а также за отмывание денег. А Александра Нестеровского обвиняют в пассивной коррупции, в получении финансовой поддержки от преступной группировки Шор и одновременно в организации схемы незаконного финансирования партии «Возрождение».