---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207033904/nokta.md/%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8C-%D0%B1%D0%BE%D1%86%D0%B0%D0%BD%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%B2-%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC/"
url: "http://nokta.md/%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D1%80%D1%8C-%D0%B1%D0%BE%D1%86%D0%B0%D0%BD%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B-%D0%B2-%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D0%B8%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC/"
language: ro
title: "Игорь Боцан: Проблемы в Избирательном Кодексе Гагаузии проявили себя накануне выборов Башкана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-04-10T08:16:28+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Игорь Боцан: Проблемы в Избирательном Кодексе Гагаузии проявили себя накануне выборов Башкана

В Избирательном кодексе Гагаузии существуют некоторые проблемы, которые проявились накануне выборов Башкана. Об этом заявил эксперт, директор ассоциации ADEPT Игорь Боцанв ходе презентации исследования на тему: «Центральная избирательная комиссия Гагаузии в правовом поле Республики Молдова».

По мнению Боцана, несмотря на то, что статус ЦИКа Гагаузии защищен в Избирательном кодексе Гагаузии, ряд проблем обнаружили себя перед выборами Башкана Гагаузии. В связи с этим некоторые положения избирательного кодекса нужно пересмотреть. Речь идет о взаимодействии ЦИКа Молдовы и ЦИКа Гагаузии, в частности, в части формирования реестра избирателей.

> «Избирательный кодекс Гагаузии предусматривает сотрудничество ЦИК Гагаузии и ЦИКом Молдовы, а национальный кодекс не предусматривает такого сотрудничества», — отметил эксперт.

В исследовании представлен анализ места и роли ЦИК Гагаузии в правовом поле Республики Молдова, и того, как существующий статус влияет на способности и возможности ЦИК Гагаузии реализовывать свои полномочия, прописанные в Избирательном кодексе Гагаузии. В ходе круглого стола были озвучены рекомендации властям автономии, а также центральным органам власти Республики Молдова, направленные на создание необходимых правовых условий, позволяющих ЦИК Гагаузии в полной мере реализовать свои полномочия и обеспечивать организацию и проведение свободных и честных выборов в Гагаузии.

В работе круглого стола приняли участие депутаты Парламента Республики Молдова и Народного собрания,  руководство ЦИК Гагаузии и Молдовы, а также представители международных организаций и дипломатических миссий, национальные и местные эксперты.

Круглый стол организован в рамках проекта «Развитие гражданского общества в Гагаузии», реализуемого консорциумом организаций, состоящим из: Фонда Сорос Молдова, Центра Контакт и ОО «Пилигрим-Демо» при финансовой поддержке Делегации Европейского Союза в Республике Молдовы.