---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212021023/nokta.md/78257-2/"
url: "https://nokta.md/78257-2/"
language: ro
title: "Задержание двоих преступников, объявленных в розыск, 9 случаев мошенничества. Как прошла неделя в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-11T13:30:15+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Задержание двоих преступников, объявленных в розыск, 9 случаев мошенничества. Как прошла неделя в Гагаузии

В период с 4 по 11 марта 2019 года на территории Гагаузии сотрудниками инспектората полиции Комрат были задержаны два уголовных преступника, из числа объявленных в розыск, за незаконный оборот наркотических, психотропных веществ или их аналогов с целью отчуждения и за управление транспортным средством в состоянии сильного алкогольного опьянения или в состоянии опьянения, вызванного другими веществами.

По данным управления полиции Гагаузии, за отчетный период на территории автономии было зарегистрировано 10 краж (четыре из которых квалифицированы в соответствии со ст.105 КоП РМ как «мелкое хищение»), 9 случаев мошенничества, 3 случая хулиганства и 21 сообщение о фактах возгорания.

На дорогах Автономии произошло 6 дорожно-транспортных происшествий, одно из которых с пострадавшей жительницей г.Вулканешты 1979 г.р., которая была доставлена в больницу г.Вулканешты с ссадинами правой ноги и руки. Погибших нет. Остальные все незначительные, основной причиной которых послужило несоблюдение правил дорожного движения, невнимательность водителей и техническое состояние автотранспорта.

Также, в результате проведённых профилактических мероприятий по безопасности дорожного движения, было выявлено 5 случаев управления транспортным средством в состоянии алкогольного опьянения и было зарегистрировано 11 нарушений правил дорожного движения.

Всего в течение недели было зарегистрировано 181 сообщение о преступлениях и иных правонарушениях.