---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014083831/nokta.md/mitropoliya-moldovy-izgonyaet-eshhjo-4-svyashhennikov-bessarabskaya-im-tolko-rada/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-moldovy-izgonyaet-eshhjo-4-svyashhennikov-bessarabskaya-im-tolko-rada/"
language: ro
title: "Еще 4 священника покинули Молдавскую митрополию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход]]'
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[священнослужители]]'
---

# Еще 4 священника покинули Молдавскую митрополию

Митрополит Владимир отстранил от совершения богослужений четырех священников Криулянского и Дубоссарского районов. Вернуться в Митрополию Молдовы они смогут только после покаяния перед иерархом.

Приказы об освобождении от должности и прекращении богослужений за подписью Митрополита Владимира, а также фотографии служителей церквиразместилау себя на сайте Митрополия Молдовы.

Принимая во вниманиесамовольный выход, а такженеподчинение иерархически-высшим церковным властям, а также занарушение присяги, данной при посвящении в сан, освобождены от занимаемых должностей четыре священника, говорится в декрете.

Так, Молдавская митрополияотказалась от:

протопопаТеодора Пелина, настоятеля церквей Криулянского и Дубоссарского районов, приходского священника церкви «Св. Архангел Михаил» в селе Дубоссарские Веки Криулянского района;Василе Енаки, приходского священника церкви «Св. Иерарха Николая» в селе Ишновец,Иоана Гангана, приходского священника церкви «Св. Иерарха Спиридона» в селе Миклешты,Иоана Солонару, приходского священника церкви «Св. Константина и Елена» из села Чимишень.

- протопопаТеодора Пелина, настоятеля церквей Криулянского и Дубоссарского районов, приходского священника церкви «Св. Архангел Михаил» в селе Дубоссарские Веки Криулянского района;
- Василе Енаки, приходского священника церкви «Св. Иерарха Николая» в селе Ишновец,
- Иоана Гангана, приходского священника церкви «Св. Иерарха Спиридона» в селе Миклешты,
- Иоана Солонару, приходского священника церкви «Св. Константина и Елена» из села Чимишень.

Напомним, что два месяца назад другой священник,Алексей Сырбу, настоятель прихода храма «Святителя Николая» в селе Пухой,был отстранёнМолдавской митрополией от совершения богослужений после того, как объявил о своём переходе в Бессарабскую митрополию. После его ухода обе митрополиипустились во взаимные обвинения.

Митрополия Молдовы обвинила Бессарабскую митрополию в нарушении всех церковных канонов и развращении духовенства и христиан Молдавской митрополии с целью заставить их перейти под управление другой митрополии. В ответ Бессарабская митрополия говорит о «коррупции, симонии, злоупотреблении властью, безнравственности и разврате руководителей российской структуры канонической оккупации, а также о пропаганде в пользу войны, которой предано руководство Московского Патриархата».

«Имперские рефлексы» — две митрополии Молдовы конфликтуют из-за перехода священникаМолдавская митрополия отстранила священника из-за перехода в Бессарабскую митрополию, его просят покаяться«За русский мир против Америки». Священники агитируют за кандидатов в башканы Гагаузии, используя геополитику

- «Имперские рефлексы» — две митрополии Молдовы конфликтуют из-за перехода священника
- Молдавская митрополия отстранила священника из-за перехода в Бессарабскую митрополию, его просят покаяться
- «За русский мир против Америки». Священники агитируют за кандидатов в башканы Гагаузии, используя геополитику