---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517143652/nokta.md/grosu-vstretilsya-s-predstavitelyami-verhovnoj-rady-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/grosu-vstretilsya-s-predstavitelyami-verhovnoj-rady-ukrainy/"
language: ro
title: "Парламент Молдовы осудит незаконную депортацию украинских детей Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T13:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Парламент Молдовы осудит незаконную депортацию украинских детей Россией

Молдова примет декларацию с осуждением незаконной депортации Россией детей с оккупированных территорий Украины и примет участие в саммите мира, который пройдет этим летом в Швейцарии. Об этом заявил сегодня спикер парламента Игорь Гросу во время встречи с представителями Верховной Рады Украины.

В Кишиневе приняли членов делегации Верховной Рады Украины по межпарламентским связям с Республикой Молдова: Михаила Радуцкого и Николая Стефанчука.

«У Республики Молдова и Украины одинаковые стремления – стать частью большой европейской семьи, жить в мире и свободе. Для этого мы вместе с нашими коллегами из Украины делаем домашнее задание, чтобы в кратчайшие сроки начать переговоры с Евросоюзом», —подчеркнулГросу.

Чиновник рассказал, что в ближайшее время парламент страны примет декларацию, осуждающую Россию за незаконную депортацию украинских детей. Помимо этого, Молдова примет участие в саммите мира в Украине — он пройдет этим летом в Швейцарии. Молдова собирается присутствовать и на следующей конференции по восстановлению Украины в Берлине.

«Мы с первого дня осудили войну, начатую Российской Федерацией, и поддержали Украину и украинский народ, и будем продолжать это делать», — такое послание спикер парламента направил украинской делегации.

Украинская сторона встретилась с депутатами-членами Группы дружбы Республика Молдова-Украина, которую возглавляет депутат PAS Оазу Нантой.