---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909013825/nokta.md/anastasiya-nikita-zavoevala-serebryanuju-medal-po-borbe-na-olimpiade-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/anastasiya-nikita-zavoevala-serebryanuju-medal-po-borbe-na-olimpiade-v-parizhe/"
language: ro
title: "Анастасия Никита завоевала серебряную медаль по борьбе на Олимпиаде в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-10T07:39:22+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Анастасия Никита завоевала серебряную медаль по борьбе на Олимпиаде в Париже

Молдавская борец Анастасия Никита заняла второе место на Олимпийских играх в Париже. Это первое олимпийское серебро для Молдовы за 24 года.

В Финале Никита уступила японской спортсменке Цугуми Сакураи.

«Для Анастасии вкус серебряной медали неоднозначен: с одной стороны, эйфория и гордость от того, что она привезла домой олимпийскую медаль спустя 24 года, символ её упорного труда и самоотверженности. С другой — тонкая нотка несбывшейся мечты, учитывая её поражение в финале от японки Цугуми Сакураи. У этой медали горько-сладкий привкус — это одновременно большой успех и мотивация для ещё более упорной борьбы за золото в будущем», —пишетНациональный олимпийский комитет Молдовы.

Анастасия Никитазаявила, что серебро для неё «дороже золото и любого другого металла в мире».

«Я приехала сюда с мыслью получить олимпийскую медаль в любом цвете […] Практически с февраля по апрель я не могла тренироваться на ковре, только физическая подготовка. В апреле-мае я вроде бы начала набирать форму, а в начале июня произошел разрыв мениска и потребовалась срочная операция. Всё это время я не теряла уверенности в себе, я знала, что могу добиться успеха, и здесь я смогла мобилизоваться и отдать всё, что у меня было, чтобы попасть на Олимпиаду и получить медаль», — рассказывает спортсменка.

Медаль она посвятила своему брату.

«Он вывел меня на борцовский ковер, его, к сожалению, уже нет в живых, но я уверена, что он наслаждается этим, находясь там, наверху. Я хочу поблагодарить всех, кто принимал участие в моем тренировочном процессе, добрых людей, которые молились за меня. Это не только моя медаль, но и медаль всей страны», — добавила Анастасия Никита.