---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722115118/nokta.md/foto-video-moldova-vspominaet-vtoruju-volnu-deportatsij-sandu-vot-chego-stoila-zhizn-v-totalitarnom-rezhime/"
url: "https://nokta.md/foto-video-moldova-vspominaet-vtoruju-volnu-deportatsij-sandu-vot-chego-stoila-zhizn-v-totalitarnom-rezhime/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Молдова вспоминает вторую волну депортаций. Санду: \"Вот чего стоила жизнь в тоталитарном режиме\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-06T09:06:50+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[вторая волна депортаций]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[репрессии]]'
- '[[сталинизм]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Молдова вспоминает вторую волну депортаций. Санду: "Вот чего стоила жизнь в тоталитарном режиме"

75 лет назад, 5-6 июля, в Молдове началась вторая волна депортаций, организованных советским режимом. По этому случаю в эту субботу отмечается День памяти жертв сталинистов. Жители страны, включая первых лиц, возложили цветы к памятнику у железнодорожного вокзала в Кишинёве, откуда в годы репрессий поездами увозили тысячи молдаван. А на центральной площади столицы открылась выставка «Поезд скорби».

Майя Санду, также возложившая цветы к памятнику депортированным молдаванам,отметила, что мы не можем изменить историю, но мы должны сохранить память о репрессиях, чтобы они не повторились.

«Людей, которые вели достойную и мирную жизнь в своих домах, посреди ночи забирали солдаты и увозили далеко от родных мест — вот чего стоила жизнь в условиях тоталитарного режима. Маленькие дети, ещё не научившиеся говорить, беременные женщины и даже самые видные члены их общин были заклеймены как враги народа.

В ходе операции «Юг», начавшейся в ночь с 5 на 6 июля, с наших земель было депортировано более35 000человек. Все жители деревень Костешть, Конгаз и Цэрпинень были выселены из своих домов и исчезли: 8 000мужчин,12 000женщин и14 000детей. Для нас эти цифры — не просто списки, а судьбы, разрушенные жизни и травмы для всего нашего народа.

Кому-то их трудно представить, но наши деды и родители пережили их. Не имело значения ни национальность, ни язык, на котором говорили, ни то, что эти люди были невиновны. К сожалению, все это происходит и сегодня, после того как Россия развязала ожесточенную войну в Украине. Война каждый день показывает свое мрачное лицо, и мужество украинцев не дает Молдове и Европе уйти. Мы не хотим войны», — сказала Майя Санду.

Почётная председательница Ассоциации депортированных и политических жертв коммунистического режима Валентина Стурза подчеркнула, что Молдова сегодня в трауре, потому что многие люди, вывезенные из страны, так и не вернулись домой.

«Никого не пощадили, ни беременных женщин, ни инвалидов, ни пожилых людей. Сегодня из тех, кто был депортирован из Молдовы в 1941 году, осталось только 6 человек. Для нас, тех, кто пострадал несправедливо, это черный день. Маленьких детьми будили среди ночи криками «быстрее», чтобы мы выбирались из кроватей, в которых спали.

Во дворах домов нас ждали машины, в которые нас погрузили и повезли на железнодорожные станции. Нас погрузили в товарные вагоны, в которых за несколько дней до этого перевозили домашний скот. Так мы ехали почти две недели. Кто-то из нас оказался в ледяной Сибири, кто-то в песках Казахстана, но мы выжили, несмотря на тех, кто вел нас на верную гибель», — говорит Валентина Стурза.

Жертвами депортации 6-9 июля 1949 года стали более11 тыс. семей. Дом, земля и имущества депортированных крестьян передали колхозами, а некоторое имущество крали и продавали. Для проведения операции использовали3071 грузовик и 1736 вагонов.

## Выставка «Поезд скорби»

В Кишинёве с 9: 00 на центральной площади во второй раз открыта выставка «Поезд скорби» — туда привезли вагоны, в которых увозили депортированных.

В этом году выставка будет представлена в новом формате, с цифровыми и графическими элементами, мультимедийным контентом, артефактами, фотографиями и историями из жизни депортированных семей. В двух вагонах будет организована библиотека с книгами о тех печальных событиях, а в Книге памяти посетители смогут найти имена депортированных родственников.

Посетителей выставки в центре столицы будут сопровождать историки и экскурсоводы. Благодаря элементам виртуальной реальности выставку можно будет увидеть из любой точки Республики Молдова, а также из-за ее пределов, отсканировав QR-код.

В память о жертвах депортации 1949 года Министерство культуры вместе с подведомственными ему учреждениями и партнерами организует в июле и августе несколько памятных мероприятий. В их число войдут тематические выставки в Национальной библиотеке, Национальной детской библиотеке «Ион Крянгэ», Национальном историческом музее, а также спектакли Национального театра «Михай Эминеску» в Кишиневе и «Алеку Руссо» в Бельцах.

Международная конференция, организованная Ассоциацией бывших депортированных и политических заключенных Молдовы и Фондом Гражданской академии, Бухарест, пройдет 5 июля в музее под открытым небом в селе Мерень Новоаненского района.

Накануне в парламенте Молдовы прошла тематическая выставка фотографий и документов из Национального агентства архивов: