---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227043354/nokta.md/fermery-v-moldove-mogut-poluchit-granty-do-1-mln-na-razvitie-biznesa/"
url: "https://nokta.md/fermery-v-moldove-mogut-poluchit-granty-do-1-mln-na-razvitie-biznesa/"
language: ro
title: "Фермеры могут получить гранты до $1 млн на развитие бизнеса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-26T17:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Экономика
description: "В программе могут принять участие фермеры, работающие в Молдове, за исключением Кишинева и Бельц. Заявки принимают до 4 апреля 2025 года."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Фермеры могут получить гранты до $1 млн на развитие бизнеса

26 декабря начался приём заявок на третий раунд грантовой программы «Инвестиции в управление, рост и устойчивость сельского хозяйства» (AGGRI), направленной на модернизацию животноводческих хозяйств. Подать заявки на грант размером до одного миллиона долларов смогут фермеры со всей Молдовы за исключением Кишинёва и Бельц.

Фермеры, которые специализируются на разведении крупного рогатого скота, овец и коз для производства молока, мяса или ведении смешанных видов деятельности, могут подать документыдо 4 апреля 2025 года.Максимальная сумма гранта может достигать1 млн долларов, но не может превысить50%стоимости приемлемых инвестиций,сообщилМинсельхоз Молдовы.

Средства могут быть использованы:

для строительства и модернизации животноводческих хозяйств,оснащения их современным оборудованием и техникой,для развития инфраструктуры переработки молока и мяса.

- для строительства и модернизации животноводческих хозяйств,
- оснащения их современным оборудованием и техникой,
- для развития инфраструктуры переработки молока и мяса.

Кроме того, допустимы вложения в необходимую технологическую инфраструктуру, включая системы энергоснабжения и водоснабжения.

Для получения грантов заявители должны соответствовать следующимкритериям:

Быть фермерами или группами производителей, зарегистрированными и работающими на территории Молдовы, за исключением муниципиев Кишинёв и Бельцы.Быть законными владельцами имущества, задействованного в инвестиции.Представить жизнеспособный бизнес-план на срок не менее 5 лет.Продемонстрировать наличие софинансирования в размерене менее 50%от стоимости допустимых к финансированию инвестиций из собственных средств, банковских кредитов или других источников.

- Быть фермерами или группами производителей, зарегистрированными и работающими на территории Молдовы, за исключением муниципиев Кишинёв и Бельцы.
- Быть законными владельцами имущества, задействованного в инвестиции.
- Представить жизнеспособный бизнес-план на срок не менее 5 лет.
- Продемонстрировать наличие софинансирования в размерене менее 50%от стоимости допустимых к финансированию инвестиций из собственных средств, банковских кредитов или других источников.

Необходимые документы и полный перечень критериев соответствия доступны вРуководстве по распределению грантовна официальном сайте Агентства по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве (AIPA) или в территориальных отделениях агентства. Заявки можно подавать в территориальные отделения AIPA, соответствующие региону, где фермер ведёт свою деятельность.