---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417131622/nokta.md/bolshinstvo-semej-v-moldove-otaplivaet-doma-drovami-ili-ugljom-ekspert/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-semej-v-moldove-otaplivaet-doma-drovami-ili-ugljom-ekspert/"
language: ro
title: "Большинство домохозяйств в Молдове отапливается дровами или углём – эксперт"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Большинство домохозяйств в Молдове отапливается дровами или углём – эксперт

Большинство семей в Молдове (около 680 тысяч) отапливает дома дровами или углём, утверждает эксперт Вячеслав Ионицэ.

По данным Национального бюро статистики, всего в Молдове1,319 млндомохозяйств, из них не менее 200 тысяч заброшены,сообщилИоницэ.

285 тысячмолдавских семей отапливают дома природным газом,165 тысячпользуются центральным отоплением. Остальные около680 тысячотапливает дома дровами и углём.

По его словам, в стране есть граждане, живущие в глубокой «энергетической бедности».

Из10%наибеднейших домохозяйств в стране, в основном из сельской местности, не менее91%отапливаются дровами, углём и находятся вне системы защиты.

Из40%бедных семей (около 380 тысяч)85%отапливаются зимой дровами и углём.

«Молдова в этом году в связи с беспрецедентным ростом цен на энергоресурсы должна обеспечить минимальную энергетическую безопасность для каждого домохозяйства и должна бороться с крайней энергетической бедностью. Первыми и наиболее уязвимыми являются жители сельской местности, которые в пропорции90%отапливаются дровами и углем», — сказал Вячеслав Ионицэ.

По словам Ионицэ, зимой домохозяйства потребляют около 280 миллионов кубометров природного газа для отопления. Ещё 50-55 миллионов потребляется на работу газовых плит и обогрев воды. Центральное отопление, присутствующее в нескольких городах, производит тепла в холодное время года в объёме 1,2 млн гигакалорий.

По приведённым Ионицэ данным, ежегодно граждане Молдовы официально приобретают 500 тысяч кубометров древесины. Ещё 500 тысяч кубометров добывают неофициально — через вырубку леса, в основном, самыми бедными гражданами. Кроме того, в год на отопление молдавских домохозяйств уходит 65 тысяч тонн угля.

Эксперт также заявил, что 60% тепла в стране поступает из газа либо через произведённый из газа теплоноситель (ТЭЦ), 30% — из древесины, 10% — из угля.

Самые богатые семьи в стране,20% или 230 тысяч, в среднем потребляют в сезон 15,9 тысяч киловатт тепла. Напротив, самые бедные семьи,40% или 480 тысяч, получают всего 2600 кВт. Они, считает эксперт, должны получить помощь от государства в первую очередь.

Ионицэ также отметил рост трат молдован на отопление. В течение десяти лет в стране тратили на энергоресурсы в среднем 3,5-4 миллиарда леев. Однако в прошлом году это число выросло до 7 миллиардов. Однако, если потребители газа получили поддержку правительства, то семьи, использующие дрова и уголь, оказались в худшем положении.

По оценке Ионицэ, в новом отопительном сезоне расходы на отопление увеличатся как минимум до 12 млрд леев — при самом оптимистичном сценарии. Однако, если газ будет стоить столько, сколько просит «Молдовагаз», то расходы приблизятся к 17-18 миллиардам леев. По словам эксперта, большая часть населения, а именно бедные семьи, получат защиту со стороны государства. Древесину, которая дорожала и дорожает, компенсирует государством за счёт спецтарифа.

По приведённой экспертом оценке, в 2019-2020 году газовое отопление ежемесячно стоило в среднем 750 леев, централизованное — 1400, а дровами и углем — 230 леев. Ионицэ считает, что пессимистическим сценарием на 2022-2023 годы будет отопление природным газом по ежемесячной стоимости в 4800 леев, централизованное — за 3700 леев, дрова и уголь — 1160 леев.

Эксперт считает, что в первую очередь нужно защитить 380 тысяч семей-потребителей дров и угля в сельской местности. Затем 70 тысяч семей, которые топятся газом, и 60 тысяч семей — потребителей центрального отопления.

Для потребителей газа ежемесячный счёт на газ увеличится в среднем на1500леев, для тех, у кого центральизованное отопление, — на тысячу леев. В январе для обеих категорий счёт мог превышать 2000 тысячи леев, отмечает Ионицэ.

Он добавил, что газ сейчас — самый дорогой энергоноситель в Молдове. Киловатт тепла на основе газа стоит почти 2,6 лея. Если газ подорожает, то кВт будет стоить 3 лея. Также до 3 леев может подорожать киловатт тепла на основе теплоносителя. Отопление древесиной стоит 1,43 леяза кВт. Угольное отопление — 1,2 лея.

Единственным решение проблемы Ионицэ считает установку тепловых насосов — они вдвое дешевле и производят в 4 раза больше тепла. Однако в Молдове для этого не разработали стратегию развития. В частности, если на тепловые насосы будет повышенный спрос, то электрическая сеть может не выдержать.

«В крупных городах создали централизованную систему доставки теплоносителя. Вложили миллиарды леев. Но из-за коррупции, отсутствия инвестиций возможности системы не используются. Параллельно создали систему распределения газа, также вложили миллиарды. В десятках тысяч квартир нет доступа к теплоносителю (центральному отоплению. — прим. ред.), поскольку они были разработаны для распределения газа(для автономного отопления газом. — прим. ред.)», — отметил эксперт.

По его мнению, необходимо инвестировать в новую сеть распределения электричества, а также солнечные батареи, расходы на которые могут окупиться за три года.

По мнению Ионицэ, в этом году в Молдове придётс вырубить миллион кубометров древесины, чтобы поставить каждой из 450 тысяч бедных семей не менее 2,5 кубометров. Государство потратит на это как минимум 2 миллиарда леев. Распределять древесину и компенсанции будет Moldsilva.

При этом аналитик опасается незаконной вырубки лесов, коррупции и мошенничества.

«Правительство должно создать все необходимые инструменты, чтобы максимально избежать этих моментов», — заключил Вячеслав Ионицэ.