---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202144602/nokta.md/foto-kontrabanda-na-summu-svyshe-3-h-mln/"
url: "https://nokta.md/foto-kontrabanda-na-summu-svyshe-3-h-mln/"
language: ro
title: "(Фото) Контрабанда на сумму свыше 3-х млн леев: Предпринимателю из Кишинева грозит 10 лет тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-04T12:15:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (Фото) Контрабанда на сумму свыше 3-х млн леев: Предпринимателю из Кишинева грозит 10 лет тюрьмы

Владелец нескольких торговых центров в Кишиневе был задержан за контрабанду большой партии одежды. Сотрудники Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особыми деламисовместно со специализированными отделами таможенной службы вышли на обыск в его склад, где обнаружили 700 кг одежды без соответственных документов.

В результате обыскав Джурджулештах был задержан грузовик, который, как известно, причастен к контрабанде товаров.Согласно процедуре, транспортное средство было доставлено на КПП «Крикова», и после проверки было обнаружено более 700 кг нижнего белья, которые не были указаны в сопроводительных документах.

По информации собранной следственными органами за месяц документации, партии были отправлены в Турцию и должны были быть выгружены на склад задержанного экономического агента. Они были ввезены в страну контрабандой, будучи скрытыми среди других товаров, перевозимых транзитом.

Стоимость товаров, найденных в грузовике, а также депозита продавца превышает 3 миллионов леев. Большинство товаров были маркированы известными брендами, и подлинность товаров подлежала проверке. Расследования продолжают выявлять всех лиц, причастных к преступной схеме.

В случае если вина обвиняемого в контрабанде будет доказано, то ему грозит лишение свободы на срок до 10 лет.

Источник фото: facebook.com/Procuratura-pentru-Combaterea-Criminalităţii-Organizate-şi-Cauze-Speciale