---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604094601/nokta.md/eks-sotrudnika-antikorruptsionnyh-organov-podozrevajut-v-otmyvanii-deneg-dlya-shora-rise-moldova/"
url: "https://nokta.md/eks-sotrudnika-antikorruptsionnyh-organov-podozrevajut-v-otmyvanii-deneg-dlya-shora-rise-moldova/"
language: ro
title: "Экс-сотрудника антикоррупционных органов подозревают в отмывании денег для Шора — Rise Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Андрей Гончаренко]]'
- '[[Виктор Гуцуляк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Мария Албот]]'
---

# Экс-сотрудника антикоррупционных органов подозревают в отмывании денег для Шора — Rise Moldova

Виктор Гуцуляк — экс-сотрудник Наццентра по борьбе с коррупцией, инспектор таможни и Федерации футбола Молдовы, а также бывший муж фигурантки санкционного списка ЕС Марии Албот, которого несколько лет подозревают в отмывании денег для Шора. О необычной биографии соратника беглого олигарха рассказывается в расследовании Rise Moldova.

С 2000-х годов Гуцулякработалв силовых и антикоррупционных структурах Молдовы, в том числе в предшественнике Наццентра по борьбе с коррупцией. С 2021 года его заподозрили в отмывании денег для Шора. Служба информации и безопасности Молдовы (СИБ) связывает Гуцуляка с российским бизнесменом Андреем Гончаренко, бенефициаром концессии аэропорта Кишинёва. Кроме того, Гуцуляк — бывший муж Марии Албот, экс-депутатки парламента от партии «Шор», акционерки Banca Socială и фигурантки санкционного списка ЕС.

В 2023 году Шора анонсировал программу «Молдавское село» с инвестициями в примарии на17 млрд леев. Средства на это в Молдову направляли через гражданина Израиля и РФИгоря Шведа.

Как выяснил проект Rise Moldova, именноГуцуляк перевёл на банковские счета Шведа в Казахстане более 1 млн евро в виде займа. А затем Швед направил деньги в Молдову для реализации предвыборных обещаний Шора. Сам Гуцуляк с 2022 года находится в России.

Впоследствии, пытаясь доказать происхождение средств, Швед предоставил властям Молдовы фиктивную декларацию о получении$54от ликвидации британской фирмы.

Полное расследование читайтепо ссылке.