---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211064158/nokta.md/mid-moldovy-preduprezhdaet-o-novyh-trebovaniyah-pri-peresechenii-granitsy-rf/"
url: "https://nokta.md/mid-moldovy-preduprezhdaet-o-novyh-trebovaniyah-pri-peresechenii-granitsy-rf/"
language: ro
title: "МИД предупреждает о новых требованиях при въезде в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-05T17:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "МИД Молдовы предупреждает граждан, планирующих поездки в Российскую Федерацию о введении новых требований при пересечении российской границы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# МИД предупреждает о новых требованиях при въезде в РФ

МИД Молдовы предупреждает граждан, планирующих поездки в Российскую Федерацию о введении новых требований при пересечении российской границы. Теперь в определённых пунктах пропуска станут снимать отпечатки пальцев.

Согласно постановлению правительства РФ,с 1 декабря 2024 года по 30 июня 2025года при пересечении границы России через следующие пункты пропуска будет проводиться обязательная процедура сбора биометрических данных:

аэропорты «Шереметьево», «Домодедово», «Внуково» (Москва);аэропорт «Жуковский» (Московская область);наземный пункт пропуска «Маштаково» (Оренбургская область).

- аэропорты «Шереметьево», «Домодедово», «Внуково» (Москва);
- аэропорт «Жуковский» (Московская область);
- наземный пункт пропуска «Маштаково» (Оренбургская область).

Процедура включает фотографирование и снятие отпечатков пальцев,сообщаетМИД Молдовы.

С 30 июня 2025 года по 30 июня 2026года будет введено дополнительное требование — иностранцы (кроме граждан Беларуси) и лица без гражданства, пересекающие границу РФ через те же пункты пропуска и не нуждающиеся во въездной визе, будут обязаны зарегистрироваться в системе идентификации и аутентификации (единый портал муниципальных и государственных услуг). В рамках этой процедуры необходимо будет подать декларацию о цели въезда в РФ и указать место пребывания.

Изменения правил въезда и выезда в РФ не распространяются на:

детей в возрасте до 6 лет;членов дипломатических миссий в России и их семьи;сотрудников международных организаций и их семьи;обладателей дипломатических и служебных паспортов, въезжающих по служебным делам или в составе официальных делегаций, а также членов их семьи.

- детей в возрасте до 6 лет;
- членов дипломатических миссий в России и их семьи;
- сотрудников международных организаций и их семьи;
- обладателей дипломатических и служебных паспортов, въезжающих по служебным делам или в составе официальных делегаций, а также членов их семьи.

МИД Молдовы рекомендует гражданам, планирующим поездки в РФ или транзит через её территорию, учитывать новые требования при планировании маршрута.