---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910234150/nokta.md/heshteg-bezvas-v-sotssetyah-stanovitsya-populyarnym-sredi-moldavskih-protivnikov-rossijskoj-agressii/"
url: "https://nokta.md/heshteg-bezvas-v-sotssetyah-stanovitsya-populyarnym-sredi-moldavskih-protivnikov-rossijskoj-agressii/"
language: ro
title: "Хештег #безвас в соцсетях набирает популярность в Молдове как протест против российской агрессии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[#безвас]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[соцсети]]'
- '[[флешмоб #безвас]]'
---

# Хештег #безвас в соцсетях набирает популярность в Молдове как протест против российской агрессии

Аварийное отключение Молдовы от электричества послужило причиной для флешмоба в соцсетях с хештегом #безвас. Пользователи молдавского сегмента наряду с украинцами публикуют посты и комментарии, выражая таким образом протест против российской агрессии.

На момент выхода публикации только в фейсбуке опубликовано 2,3 тысячи публикаций с хештегом#безвас, в Instagram — более 1000 публикаций. Пользователи выражают своё негативное отношение к действиям российского агрессора на территории Украины, выкладывают фото офисов, квартир без освещения, огромные вереницы машин, стоящих в пробке, регулировщиков движения на перекрёстках, детей, делающих уроки при свечах.

К флешмобу присоединяются известные личности, депутаты, представители масс-медиа, люди различных профессий, которых на месте работы застало отключение.

Мало кто обратил внимание, чтоодним из первыхданный хештег11 сентябряиспользовалпрезидент УкраиныВладимир Зеленский. В тот день оккупанты продолжали обстреливать украинские города и сёла, нанеся 16 ракетных и 3 авиаудара по объектам на территории Украины. От них пострадали 15 населённых пунктов. Один из ударов пришёлся на ТЭЦ-5 — одну из крупнейших теплоэлектроцентралей в Украине, которая находится в Харьковской области. После вечерних обстрелов в Харьковской, Полтавской, Сумской, Днепропетровской и частично Донецкой областях в тот день пропал свет.

Напомним, вчера, 23 ноября, Молдова снова погрузилась в темноту из-за аварийного отключения электроэнергии, связанного с войной в Украине. После массированного удара все АЭС Украины и большинство ТЭС и ГЭС были обесточены, из-за чего подавляющее большинство потребителей обеих стран осталось без света.

В публичном медиапространстве Молдовы активно обсуждался вопрос, почему в Республике Молдова отключили электричество, если страна покупает его в Румынии, а российские бомбёжки происходят в Украине? На этот вопросответилдепутатРаду Мариан.

Отключение произошло для защиты электрических сетей и подстанций от перегрузки, объяснил Мариан.Если бы автоматическое отключение не применялось, электростанции могли серьёзно пострадать, а отключения могли длиться гораздо дольше.

«Ситуация была бы другой, если бы у нас сегодня была прямая линия связи с Румынией, которая ещё не построена, потому что предыдущие вероломные правительства не добились никакого прогресса. Правительство PAS только недавно приступило к строительству соединительной линии с Румынией, и она будет готова примерно через 2 года», — уточнил депутат.

Несмотря на все усилия молдавских властей стабилизировать ситуацию в стране, пророссийски настроенные пользователи устроили флешмоб #безPAS, и, даже оказавшись в темноте, винят в отключении правящую партию и желают поражения Украины и победу России.

Сегодня, 24 ноября, ровно 9 месяцев с начала этой братоубийственной войны.