---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222064357/nokta.md/ion-cheban-poluchil-portsiju-kritiku-ot-pravitelstva-deputatov-pas-i-byvshego-zamestitelya-iz-za-krizisa-na-ap-canal/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-poluchil-portsiju-kritiku-ot-pravitelstva-deputatov-pas-i-byvshego-zamestitelya-iz-za-krizisa-na-ap-canal/"
language: ro
title: "Чебан обвиняет правительство в отключении воды в Кишиневе. Спыну: \"Иван, рекомендую посмотреться в зеркало\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-02T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Apă-Canal Chișinău]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Виктор Киронда]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[правительство]]'
- '[[президентура]]'
- '[[примар]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Чебан обвиняет правительство в отключении воды в Кишиневе. Спыну: "Иван, рекомендую посмотреться в зеркало"

Примар Кишинева Ион Чебан обвиняет правительство в том, что столица может остаться без водоснабжения. Вице-премьер Андрей Спыну советует мэру Кишинёва посмотреть в зеркало, чтобы понять, кто виноват в кризисе на Apă-Canal Chișinău. А представители правительства считают, что менеджмент компании виноват в долгах, накопленных муниципальным учреждением.

## Чебан: Это прямое указание Гаврилицы и Спыну

Примар Кишинева Ион Чебан заявил, что столица останется без воды «по прямому указанию» премьера Натальи Гаврилицы и министра инфраструктуры Андрея Спыну.

«По прямому указанию премьер-министра Натальи Гаврилица и ее заместителя Андрея Спыну, «Apă-Canal» теперь отключен от электроснабжения. Система водоснабжения сильно пострадает», —написалЧебан.

Он призвал жителей Кишинева запастись водой.

## Спыну: Рекомендую посмотреть в зеркало

«Мэр Кишинёва Иван Чебан вместо того, чтобы решить проблему на канале Apă, решил истерически шантажировать жителей столицы. У мэра нет решений, он некомпетентен и довел компанию Apă-Canal до банкротства. Иван, вместо того, чтобы показывать пальцем, я рекомендую тебе посмотреться в зеркало, и ты увидишь виновника катастрофической ситуации на Apă-Canal», —написалСпыну в своём Telegram-канале.

Журналисты портала Agora.mdсвязалисьс представителями кабмина:

«Плохое управление муниципальным учреждением создало проблему, которая на самом деле является кумулятивной (постепенно накапливаемой или накапливающейся— прим. ред.). Бездействие стороны муниципия привело к этому кризису, и примар Кишинёва теперь пытается переложить вину на всех. Таким образом, он продолжает политические спекуляции на проблеме, связанной с бесхозяйственностью и, в том числе, сложными правовыми отношениями между Premier Energy и Apă-Canal», — отметили в пресс-службе правительства.

## Мариан: Поведение, достойное агента Кремля

Несколько членов парламента от правящей партии «Действие и солидарность» (PAS) также прокомментировали эти события. Так, Раду Мариан после угроз Иона Чебана о том, что он отдаст приказ об отключении водоснабжения и канализации правительству и президентуре,заявил, что «любое решение об отключении воды в Кишиневе будет чисто политическим, принятым Чебаном, чтобы посеять панику в столице и попытаться избавиться от проблемы, которую он же и создал. Поведение, достойное агента Кремля».

Мариан напоминает, что в штаб-квартире Apă-Canal есть генератор, чтобы учреждение могло выполнять свою работу. «Любое преднамеренное отключение будет считаться саботажем и должно быть наказано в соответствии с законом», — добавил депутат.

## Киронда: У мэра весеннее обострение

Бывший член команды Чебана, бывший вице-мэр Виктор Кирондаподвергрезкой критике реакцию градоначальника:

«У мэра весеннее обострение. Он угрожает, кричит, обвиняет всех и вся. Но чтобы понять, насколько сильно Иван заботился об управлении и модернизации Apă-Canal, посмотрите на резюме двух последних “директоров”, назначенных Иваном Чебаном на это предприятие. При таких людских ресурсах вполне естественно, что единственным решением является повышение тарифов. […] Нет смысла искать заговоры и виновных, Иван. Единственная причина паралича этого города — это вы и ваша кучка “менеджеров”», — подчеркнул Киронда.

## Из истории проблемы

Напомним, 19 октября мэрподписалраспоряжение о назначении своим заместителем Ирины Гутник, занимающей должность генерального директора кишинёвского Apă-Canal. Хотя муниципальный совет дважды отклонял кандидатуру, предложенную мэром, однако вопрос всё равно решился в пользу кандидатки.

Данное назначение вызвало вопросы на фоне скандала с повышением тарифа на воду для жителей столицы.

3 ноября в Кишинёве объявили чрезвычайную ситуацию в области водоснабжения и канализации. Кишинёвский Apă-Canal запросил у муниципального совета повышение тарифа на воду. При этом в Национальном агентстве по регулированию в энергетике заявили, что повышение тарифов не в компетенции местного совета.

Директорка мунпредприятия заявила, что учреждение не в состоянии оплачивать электроэнергию и выплачивать заработные платы. Более того, по словам Ирины Гутник, без меры по корректировке тарифов компания не сможет поставлять воду потребителям.

При этом начальник отдела электроэнергии и возобновляемых источников энергии НАРЭ Александру Мижа на заседании мунсовета Кишинёва заявил, что в этом году нет никаких предпосылок для повышения тарифов Apă-Canal Chisinau.

А сегодня Premier Energyотключилаэлектроэнергию в части принадлежащих Apă-Canal Chișinău объектов. При этом в компании уточнили, чтотехнологический процесс функционирования водопроводной сети, систем канализации и теплоснабжения в столице никак не пострадает.Таким образом в Premier Energy опровергли заявления Иона Чебан о том, что горожанам следует запасаться водой и что столица якобы рискует остаться без воды во второй половине дня.