---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222160401/nokta.md/ministr-bolya-otvetil-na-voprosy-o-protestah-agrariev-subsidiyah-i-pomoshhi-fermeram/"
url: "https://nokta.md/ministr-bolya-otvetil-na-voprosy-o-protestah-agrariev-subsidiyah-i-pomoshhi-fermeram/"
language: ro
title: "Министр Боля ответил на вопросы о протестах аграриев, субсидиях и помощи фермерам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T07:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
- Экономика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минсельхоз]]'
- '[[протесты аграриев]]'
---

# Министр Боля ответил на вопросы о протестах аграриев, субсидиях и помощи фермерам

На прошлой неделе министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы Владимир Боля провел встречу с журналистами и ответил на их вопросы. Почему молдавские аграрии в убытке, какие меры предлагает Минсельхоз, где подаренное Румынией топливо и почему фермеры протестуют на границе — читайте в материале nokta.

## «Труд аграриев должен конвертироваться в прибыль»

По мнению министра, главная проблема молдавского сельского хозяйства — это реализация готовой продукции:

– У производителей зерна нет постоянных контрактов с производителями мяса и молочных продуктов, у производителей мяса и молочки нет постоянных контрактов на поставки в магазины, на экспорт. К сожалению, мы сталкиваемся с недостаточными навыками продажи нашей продукции: как на внутреннем, так и на внешнем рынках. Это приводит к экономическим проблемам производителей, к низкой добавленной стоимости готового продукта. Естественно, что они недовольны, и это нормально, что они протестуют.

Министр уверен, что «результат должен быть соизмерим с усилиями», которые аграрии прикладывают к производству своей продукции. Но в то же время нынешняя тенденция говорит о низкой прибыли сельхозпроизводителей:

– Когда подводится черта, часто выясняется, что аграрии либо вышел «в ноль», либо в небольшую прибыль. Бывают и случаи, когда они работают себе в убыток, и тогда аграриям не с чем входить в новый посевной год. Именно поэтому в аграрном секторе приоритетная задача — это развивать экономическую ветку.

## Выходом может стать объединение в ассоциации

Одним из новых способов развития экономической стороны для молдавских аграриев может стать объединение в ассоциации и кооперативы, которые взяли бы на себя продажу продукции по самым выгодным для производителей ценам:

– Являясь частью ассоциации, производитель только выигрывает. Например, он привез 3, 5, 10 сколько угодно тонн своего продукта, и ему не надо заботиться о том, как это отсортировать, промыть, упаковать, кому и как продать. Этим занимается ассоциация. И когда таких производителей в ассоциации много, она может диктовать свою ценовую политику на рынке и продавать продукцию по самым выгодным ценам. И если аграрий самостоятельно продал бы три тонны яблок по 5 леев за килограмм, то благодаря участию в ассоциации он может эти же три тонны продать за 15-20 леев за килограмм. Например, на экспорт.

По словам министра, потребители в ЕС гораздо охотнее покупают отсортированный, разложенный по пакетам продукт, даже если он дороже такого же, но из общего ящика. Такая же тенденция наблюдается в последнее время в Молдове: «Люди не хотят терять время», — подытожил Боля.

Он также отметил, что период ковида и локдауна ярко продемонстрировал необходимость иметь собственное хорошо развитое сельское хозяйство:

– Когда закрываются границы, в первую очередь ограничиваются поставки продуктов питания. В ковид это был хороший урок для нас, поэтому правительство сейчас много работает над тем, чтобы вывести сельское хозяйство на высокий уровень.

## Что с выплатами субсидий за прошлый год и подаренным Румынией топливом?

По словам Боли,на сегодняшний день «нет никаких задолженностей по выплате субсидий аграриям за 2023 год», а AIPA (агентство по  интервенциям и платежам в сельском хозяйстве) регулярно выплачивает все суммы, положенные заявителям, в «феноменальном режиме и с большой скоростью». Министр отметил, чтов 2024 году будут открытыновые формы субсидирования, а процесс подачи заявок, их анализ и последующая выплата субсидии — непрерывный процесс.

Румыния в июне 2023 года предоставила4000тонн дизельного топлива для поддержки молдавских сельхозпроизводителей(1 тонна дизтоплива — это примерно 1200–1300 литров, т.е. объем помощи составил около 5 млн литров солярки). В ноябре-декабре сбор и обработка заявок завершилась, и Минсельхоз, исходя из количества заявителей и гектаров земли, решил выделять по 40 литров дизельного топлива на каждый пострадавший гектар. Правительство долго искало компанию, которая могла бы перевозить и хранить такое количество топлива. В итоге контракт заключили с компанией из Каушан:

– После всех этих процедур остается только, чтобы Румыния передала нам топливо. Мы готовы его принять и распределить аграриям.

Здесь же министр отметил, что считает большим недостатком отсутствие в Молдове государственных складов для хранения госзапасов зерна и резервуаров для хранения топлива:

– Опять-таки проблема тянется из СССР. Тогда не было необходимости ни в складах, ни в резервуарах на территории республики. И сейчас мы вынуждены искать компании, кто мог бы перевозить и хранить столько топлива и платить ежегодно приличные суммы частных элеваторам за хранение нашего зерна. Это приоритетная задача для нас. Скорее всего, мы постараемся найти деньги у наших европейских партнеров и обеспечить страну необходимой инфраструктурой.

## Почему на границе протестуют фермеры и чего хотят?

На вопрос журналистки nokta, почему протестуют аграрии вблизи границы и чего они требуют, Боля отметил, что «на протяжении более 30 лет государство не заботилось о том, чтобы сделать аграрную сферу конкурентной» и экономически прибыльной. Теперь министерство сталкивается «с последствиями такого бездействия во всей красе».

Особенно ситуация усугубилась после начала войны в Украине. Два важных порта, которые использовали молдавские аграрии для экспорта зерна, сейчас недоступны, а цены на злаки «просто обвалились» и зерно стоит очень дешево:

– Больше 75% всех злаков на экспорт уходили от нас по морю. Теперь же затраты на логистику кратно возросли, в несколько раз. И причиной этому служит война России против Украины, которая разворачивается не только на территории Украины, но и во всем бассейне Черного моря.

По словам министра, на Леушенской таможне сейчас протестуют аграрии, которые выращивают злаки на экспорт: пшеницу, кукурузу, подсолнечник. А недовольны они «засухой, плохим урожаем и низкими ценами на продукцию». Среди них есть и «производители из Гагаузии»:

–  К сожалению, экспорт зерна никогда не был очень прибыльной веткой сельского хозяйства. Адля южных районов страны выращивание злаков и вовсе убыточно, просто потому что климат на юге не подходит для такой деятельности. Там слишком сухо, ветрено и жарко. У нас нет ответа на вопрос: почему человек, занимающийся выращиванием и экспортом зерна уже больше 20 лет, не обладает достаточными ресурсами для входа в новый посевной сезон? Получается, что на протяжении этих лет его деятельность  уходит в убыток. В среднем, на юге урожая с одного гектара земли собирают вдвое меньше, чем в центре при тех же затратах на посев, содержание, удобрение.

Чтобы поддержать фермеров, которые пострадали от засухи, неурожая и низких цен на продукцию, правительство решило компенсировать часть расходов на выращивание зерна аграриям и выделило им200 млнлеев из бюджета в прошлом году. А для аграриев из южной части страны в этом году выделят дополнительные субсидии, этот проект сейчас находится на этапе планирования и предусматривает общий бюджет выплат в50 млнлеев.

Альтернативным вариантом выхода из кризисной ситуации для аграриев Боля называет переход на выращивание других культур. Для юга — это, например, виноград, слива, черешня, яблоки и другие фрукты и ягоды. Для таких сельхозпроизводителей у государства предусмотрены субсидии и на выкорчевывание старого сада, если он был, и на засаживание нового.  Субсидии можно получить даже на ирригационные системы.