---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006030500/nokta.md/goryachaya-tema-dlya-hajpa-o-chem-pishet-eks-prezident-moldovy-v-novom-opublikovannom-poste-v-telegram/"
url: "https://nokta.md/goryachaya-tema-dlya-hajpa-o-chem-pishet-eks-prezident-moldovy-v-novom-opublikovannom-poste-v-telegram/"
language: ro
title: "\"Горячая тема для хайпа\". О чем пишет экс-президент Молдовы в новом опубликованном посте в Telegram"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-30T08:00:37+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Заявления Додона]]'
- '[[пшеница]]'
- '[[резервная пшеница]]'
- '[[хайп]]'
---

# "Горячая тема для хайпа". О чем пишет экс-президент Молдовы в новом опубликованном посте в Telegram

Экс-президент РМ Игорь Додон сегодня утром на официальной странице в Telegram написал новый пост, употребляя при этом слова — паразиты. Додон пишет о ситуации с пшеницей, а также о произошедшем инциденте вчера вечером в порту Джурджулешты. Организатором мероприятия которого стал председатель партии «Демократия дома» Василе Костюк. Додон задается вопросом, «как именно заявления Костюка дошли до президента Санду. То ли в уведомлениях Фейсбука высветилось, то ли кто-то из окружения услужливо подсунул «горячую тему» для хайпа», пишет лидер партии социалистов.

Полный текст поста публикуем ниже:

> «Чтоб вы понимали, котятки, «уровень» нашего президента и «высокую» степень профессионализма ее окружения, вот вам ситуация из Джурджулешт сейчас. А произошло следующее. Известный плахотнюковский стипендиат и просто радикал по заказу Василе Костюк решил отработать явную заказуху Trans Oil. Придумал «угрозу нацбезопасности» в виде вывозимого на экспорт зерна (мол, страна без хлеба останется), мобилизовал своих прикормышей и поехал блокировать Джурджулештский порт. Нам сложно сказать, как именно заявления Костюка дошли до президента Санду. То ли в уведомлениях Фейсбука высветилось, то ли кто-то из окружения услужливо подсунул «горячую тему» для хайпа.Факт остается фактом: не разобравшись в ситуации, не проконсультировавшись с компетентными органами, президент(!) со своей трибуны поддержала заявления о вывозе зерна из государственного резерва Республики Молдова и призвала этого не допустить…То есть, понимаете, да? Не было ни заключения прокуратуры, ни даже заявления в прокуратуру, никакого сигнала от правоохранительных органов о предполагаемом преступлении. Собственно, даже доказательств никаких совершения преступления представлено не было. Майя Григорьевна могла бы банально позвонить в Минсельхоз и узнать, что никто ничего не вывозит и Костюк тупо хайпает на им же выдуманном скандале. Но нет, президент взялась разгонять явную заказуху. Под этим-то знаменем унионист-на-заказ и перекрыл дорогу к Джурджулештскому грузовому терминалу и порту, тем самым, … заблокировав стратегическое предприятие. Десятки фур с различным грузом (зерна протестующие в них не нашли, а лишь щебень и проч.) с четырех часов дня торчат у подъезда к порту. Экономическому агенту нанесены убытки на миллионы леев.Это так президент Санду собирается восстанавливать молдавскую экономику? Андрей «Оффшор» Спыну, просветите вашу шефиню, что инвесторы не придут в страну, где можно заказать пол-сотни бездельников, чтобы успешно перекрыть единственный выход к морской торговой магистрали и застопорить работу нескольких тысяч человек. Действия, а точнее бездействие полиции — отдельная песня. Об этом будут сочинять легенды у костра… боевики-радикалы через полгода на руинах здания правительства в центре Кишинева. Налицо нарушения как минимум по ст. «Самоуправство» и «Неподчинение законным требованиям полиции», а люди в погонах знаете чем беспокоятся? Чтоб костюковцы масочки правильно надели! Когда эти же «ветераны всех войн», упиваясь собственной безнаказанностью, будут жечь комиссариаты полиции по всей стране, сотрудники органов тоже их здоровьем будут беспокоиться?Раньше можно было только пальцем у виска крутить, показывая на соседей, у которых чудил Сашко Билый. А сейчас у нас самих в Молдове созревает не один, а целый боевой отряд таких «сашко-билых», которые способны перекрывать порты и переезжать на тракторах полицейских. Абсолютно безнаказанно. Когда эти «сашко-билые» попрут «утихомиривать» гагаузов, бельчан, приднестровцев, Майя Григорьевна, не удивляйтесь пожалуйста, что на местах начнут формировать отряды самообороны и стрелять в ответ. Вы вот это вот всё сегодня сами же и благословили.», — подытожил Додон.

«Чтоб вы понимали, котятки, «уровень» нашего президента и «высокую» степень профессионализма ее окружения, вот вам ситуация из Джурджулешт сейчас. А произошло следующее. Известный плахотнюковский стипендиат и просто радикал по заказу Василе Костюк решил отработать явную заказуху Trans Oil. Придумал «угрозу нацбезопасности» в виде вывозимого на экспорт зерна (мол, страна без хлеба останется), мобилизовал своих прикормышей и поехал блокировать Джурджулештский порт. Нам сложно сказать, как именно заявления Костюка дошли до президента Санду. То ли в уведомлениях Фейсбука высветилось, то ли кто-то из окружения услужливо подсунул «горячую тему» для хайпа.

Факт остается фактом: не разобравшись в ситуации, не проконсультировавшись с компетентными органами, президент(!) со своей трибуны поддержала заявления о вывозе зерна из государственного резерва Республики Молдова и призвала этого не допустить…

То есть, понимаете, да? Не было ни заключения прокуратуры, ни даже заявления в прокуратуру, никакого сигнала от правоохранительных органов о предполагаемом преступлении. Собственно, даже доказательств никаких совершения преступления представлено не было. Майя Григорьевна могла бы банально позвонить в Минсельхоз и узнать, что никто ничего не вывозит и Костюк тупо хайпает на им же выдуманном скандале. Но нет, президент взялась разгонять явную заказуху. Под этим-то знаменем унионист-на-заказ и перекрыл дорогу к Джурджулештскому грузовому терминалу и порту, тем самым, … заблокировав стратегическое предприятие. Десятки фур с различным грузом (зерна протестующие в них не нашли, а лишь щебень и проч.) с четырех часов дня торчат у подъезда к порту. Экономическому агенту нанесены убытки на миллионы леев.

Это так президент Санду собирается восстанавливать молдавскую экономику? Андрей «Оффшор» Спыну, просветите вашу шефиню, что инвесторы не придут в страну, где можно заказать пол-сотни бездельников, чтобы успешно перекрыть единственный выход к морской торговой магистрали и застопорить работу нескольких тысяч человек. Действия, а точнее бездействие полиции — отдельная песня. Об этом будут сочинять легенды у костра… боевики-радикалы через полгода на руинах здания правительства в центре Кишинева. Налицо нарушения как минимум по ст. «Самоуправство» и «Неподчинение законным требованиям полиции», а люди в погонах знаете чем беспокоятся? Чтоб костюковцы масочки правильно надели! Когда эти же «ветераны всех войн», упиваясь собственной безнаказанностью, будут жечь комиссариаты полиции по всей стране, сотрудники органов тоже их здоровьем будут беспокоиться?

Раньше можно было только пальцем у виска крутить, показывая на соседей, у которых чудил Сашко Билый. А сейчас у нас самих в Молдове созревает не один, а целый боевой отряд таких «сашко-билых», которые способны перекрывать порты и переезжать на тракторах полицейских. Абсолютно безнаказанно. Когда эти «сашко-билые» попрут «утихомиривать» гагаузов, бельчан, приднестровцев, Майя Григорьевна, не удивляйтесь пожалуйста, что на местах начнут формировать отряды самообороны и стрелять в ответ. Вы вот это вот всё сегодня сами же и благословили.», — подытожил Додон.

Напомним,вчера десятки человек собрались в порту Джурджулешты, чтобы остановить экспорт пшеницы из госрезервов.