---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114042502/nokta.md/kak-priobresti-bytovuju-tehniku-so-skidkoj-v-moldove-nachalsya-vtoroj-etap-vauchernoj-programmy-energoeffektivnosti/"
url: "https://nokta.md/kak-priobresti-bytovuju-tehniku-so-skidkoj-v-moldove-nachalsya-vtoroj-etap-vauchernoj-programmy-energoeffektivnosti/"
language: ro
title: "Как приобрести бытовую технику со скидкой — в Молдове начался второй этап ваучерной программы энергоэффективности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-26T13:04:41+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[бытовая техника]]'
- '[[ваучеры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Как приобрести бытовую технику со скидкой — в Молдове начался второй этап ваучерной программы энергоэффективности

Национальный центр по устойчивой энергетике сообщил о начале второго этапа ваучерной программы приобретения энергоэффективной бытовой техники. Уязвимые потребители смогут с помощью ваучеров оплатить большую часть стоимости холодильника или стиральной машины. Программа осуществляется молдавским правительством при финансовой поддержке ЕС.

На втором этапе программы9653семьи смогут воспользоваться ваучерами на сумму до7 тыс.леев для покупки энергоэффективной бытовой техники,сообщаетЦентр устойчивой энергетики.

Ваучеры покроют до70%стоимости техники, но не более7тыс. леев. По ваучерной программе можно приобрести холодильники и стиральные машины.

Использовать ваучер может сам его получатель или другой человек на основании нотариально заверенной доверенности.

Центр отмечает, что среди получателей ваучеров — уязвимые или многодетные семьи, пенсионеры, люди с инвалидностью.

Дополнительную информацию можно получить по телефону —0 8005 5005или по электронной почте:[email protected].

Всего в ходе программы3 116уязвимых семей смогли заменить свои старые и энергозатратные приборы на новые.

Программу ваучеров на бытовую технику реализует Национальный центр устойчивой энергетики и Министерство энергетики, а финансирует правительство при поддержке Европейского союза.