---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806041037/nokta.md/bajden-peredal-polnomochiya-po-podderzhke-ukrainy-v-minfin-i-gosdep/"
url: "https://nokta.md/bajden-peredal-polnomochiya-po-podderzhke-ukrainy-v-minfin-i-gosdep/"
language: ro
title: "Байден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и Госдеп"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
- Политика
description: "Президент США Джо Байден делегировал свои полномочия по закону о поддержке Украины главам Министерства финансов и Госдепартамента."
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[США]]'
---

# Байден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и Госдеп

Президент США Джо Байден делегировал свои полномочия по закону о поддержке Украины главам Министерства финансов и Госдепартамента.

В заявлении отмечается, что министру финансов Джанет Йеллен и госсекретарю США Энтони Блинкенупереданыполномочия, «возложенные на президента» рядом пунктов этого закона. Речь идет о законе «О восстановлении экономического благосостояния и создании новых возможностей для украинцев».

Так, он касается и возможности конфискации замороженных российских активов в пользу Украины.

«Делегирование полномочий в настоящем меморандуме применяется к любым положениям любых будущих публичных законов, которые являются такими же или по существу такими же, как положения, упомянутые в настоящем меморандуме», — говорится в документе. Таким образом, выполнение пунктов закона о поддержке Украины не будет зависеть от того, кто находится на посту президента.

Напомним, вечером 21 июля стало известно, что Байден не будет баллотироваться на второй срок — он снимается с президентской гонки. Он предложил назначить кандидаткой в президенты США от демократов действующую вице-президентку Камалу Харрис.

«Моим первым решением как кандидата от партии в 2020 году было выбрать Камалу Харрис своим вице-президентом. И это было лучшее решение, которое я принял. Сегодня я хочу полностью поддержать и одобрить кандидатуру Камалы на пост кандидата от нашей партии в этом году. Демократы — пришло время объединиться и победить Трампа. Давайте сделаем это», —написаламериканский президент.

Байден пообещал обратиться к народу США «позже на этой неделе» и сообщить больше деталей о своём решении.

Ранее по теме:

«Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонкиДжо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов

- «Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонки
- Джо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов