---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616151330/nokta.md/amerika-ne-vydala-vizy-delegatsii-vo-glave-s-lavrovym-i-ne-razreshila-prolet-ego-samoleta-posolstvo-rf-v-ssha/"
url: "https://nokta.md/amerika-ne-vydala-vizy-delegatsii-vo-glave-s-lavrovym-i-ne-razreshila-prolet-ego-samoleta-posolstvo-rf-v-ssha/"
language: ro
title: "США не выдали визы делегации России во главе с Лавровым и не разрешили пролет его самолета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[сергей лавров]]'
- '[[Совбез ООН]]'
- '[[сша]]'
---

# США не выдали визы делегации России во главе с Лавровым и не разрешили пролет его самолета

США не выдали визы российской делегации во главе с главой МИД РФ Сергеем Лавровым для участия в заседаниях Совета безопасности ООН. Об этом сообщило посольство России в США. Россия с 1 апреля председательствует в Совбезе, 24 и 25 апреля должны состояться заседания Совета.

Посол России в США Анатолий Антоноврассказал, что запрос по оформлению виз для членов российской делегации был направлен в посольство США в конце марта, однако до сих пор не выдано ни одного разрешения на въезд. По его словам, «никакой определенности так и нет, хотя до мероприятия остались считанные дни».

Он призвал Вашингтон выдать визы российской делегации и журналистам.

«Вместе с тем непонятная ситуация складывается вокруг спецборта министра. Власти США до сих пор не согласовали прибытие самолета», — сообщили в посольстве России.

После российского полномасштабного вторжения в Украину ЕС закрыл воздушное пространство для российских самолетов. Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен говорила, что самолеты, которыми владеет Россия, которые зарегистрированы в России или контролируются Россией, не смогут садиться, взлетать или пролетать над территорией ЕС. Такое же решение было принято властями США,передаетНастоящее время.

В июне 2022 года Болгария, Северная Македония и Черногория не дали разрешения на пролет самолета Лаврова, который должен был посетить Белград. Источник «Интерфакса» в МИД РФ тогда заявил, что «способностью к телепортации наша дипломатия еще не овладела».

Самолету Лаврова запретили пролет над Балканами. МИД РФ: «Способностью к телепортации дипломатия не овладела»

- Самолету Лаврова запретили пролет над Балканами. МИД РФ: «Способностью к телепортации дипломатия не овладела»

Напомним, каждая страна, представленная в Совете Безопасности, председательствует в нём по 1 месяцу. Председательство передаётся от страны к стране в алфавитном порядке, и с 1 апреля оноперешлок России впервые с начала её полномасштабного вторжения в Украину.

Председательствующая страна не имеет дополнительных полномочий, но она формирует повестку заседаний и приобретает дополнительные возможности для донесения своей позиции публике, что особенно беспокоило Украину и её западных союзников.

В начале апреля представительство Великобритании заблокировало трансляцию неформальной встречи Совета безопасности ООН, организованной Россией. На нем должна была выступить уполномоченная по правам ребенка Мария Львова-Белова. Международный уголовный суд в Гааге ранее выдал ордер на арест Львовой-Беловой и президента Владимира Путина: их подозревают в незаконной депортации детей с оккупированных территорий Украины в Россию.