---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716050450/nokta.md/eto-predlozhenie-s-kotorym-nevozmozhno-soglasitsya-ekspert-o-vydvizhenii-dodonom-kandidatury-stoyanoglo-na-prezidentskie-vybory/"
url: "https://nokta.md/eto-predlozhenie-s-kotorym-nevozmozhno-soglasitsya-ekspert-o-vydvizhenii-dodonom-kandidatury-stoyanoglo-na-prezidentskie-vybory/"
language: ro
title: "«Это предложение, с которым невозможно согласиться» — эксперт о выдвижении Додоном кандидатуры Стояногло в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T05:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Директор WatchDog Валериу Паша комментирует, почему Додон, уступая по рейтингу лишь Санду, выдвинул Стояногло, а не предложил собственную кандидатуру."
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[александр стояногло]]'
- '[[Валериу Паша]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Это предложение, с которым невозможно согласиться» — эксперт о выдвижении Додоном кандидатуры Стояногло в президенты

Директор WatchDog Валериу Паша комментирует, почему Додон, уступая по рейтингу лишь Санду, выдвинул Стояногло, а не предложил собственную кандидатуру. Об этом и о том, какова в целом обстановка на оппозиционном фронте Молдовы — в текстовой версии этого выпуска «Цены свободы».

## Единый оппозиционный кандидат от ПСРМ — это нормально

Лидер Партии социалистовИгорь Додонне стал выдвигаться на президентские выборы — вместо этого онпредложилкандидатуру экс-генпрокурораАлександра Стояноглои призвал оппозицию признать его единым кандидатом. Стояногло, в свою очередь, заявил, что не занимается политикой. В эфире nokta ситуацию комментирует глава сообществаWatchDog Валериу Паша.

— Участвовать в выборах президента и говорить, что ты не занимаешься политикой, — это нонсенс. Это скорее такой [способ заявить], что он не будет примыкать к политическим партиям, не будет руководить политическими партиями, не будет мешать свою работу кандидата или президента в случае, если его изберут, с политическими партиями. У нас, к сожалению, в Молдове не сильно используют этот термин «непартийный» или «внепартийный», и поэтому говорят «неполитический» или «вне политики».

Так или иначе, Партия социалистов является самой крупной оппозиционной силой. Это вторая партия в стране по всем рейтингам, по представительству в парламенте. Соответственно, тот факт, что именно они предлагают кандидата потенциально общего от разных оппозиционных партий — это нормально. То есть ничего странного в этом нет. [Странным можно назвать] то, что этим кандидатом не является лидер партии, которого только недавно переизбрали, он вернулся, по сути, в формальное руководство партии. Он четко давал понять, что он собирается идти на президентские выборы.

<…> Никогда ничего не менялось с выборов 2020 года, в абсолютно всех опросах, кроме каких-то абсолютно нарисованных, Додон на втором месте, он проходит во второй тур. Более того, я могу сказать, что за последние где-то полгода, не меньше, постепенно его позиции, его рейтинг, его проценты во втором туре улучшились. В первом — не сильно, то есть там мало что поменялось. Но, видимо, это какая-то такая стратагема. Совершенно понятно мне, что это решение(о выдвижении Стояногло — прим. ред.)принимал не Игорь Додон. Это, скорее, вопреки его мнению.

## «Другие оппозиционные лидеры были не готовы к подобному объявлению»

— Вспомните разговоры, которые были буквально несколько недель назад о том, что сама идея общего кандидата провалилась. Если я не ошибаюсь, даже сам Додон давал четко это понять, что ничего не получилось. Сейчас это отыграли, но если даже он скоординировал этот выход с кем-то, я не думаю, что скоординировал со всеми. <…> Он назвал фамилии разных политических лидеров, которые, как он считает, должны господина Стояногло поддержать на должность президента. Он назвалИрину Влах, он назвалКику,Иона Чебана,Усатого,Нэстасе,Филата.

Странным образом, по-моему, он не назвал коммунистов, несмотря на то, что они являются партнерами по этому блоку в парламенте. Более того, они создали политический блок, то есть это не только общая фракция в парламенте, и вроде бы не объявляли о расторжении, но почему-то Додон их не назвал. Сразу же вышел господин Нэстасе и сказал, что знать Додона не знает и более того, сказал, что вот это выдвижение Стояногло — это такая общая игра Додона иМайи Санду, то есть это уже какие-то конспирологические теории. Сегодня (запись передачи велась 9 июля — прим.nokta) уже тот же Стояногло сказал, что встречи вот этой запланированной на завтра не состоится.

<…> Понятно, что многие другие оппозиционные лидеры были не готовы к подобному объявлению. Соответственно, дальше будет какая-то игра. Я не исключаю, что в итоге этой игры еще может оказаться, что господина Стояногло никто никуда выдвигать не будет.

## «Совершенно понятно, что запустятся процессы в Москве»

Валериу Паша отмечает, что в призыве Додона к другим лидерам оппозиции есть определенные странности, потому что среди фамилий, которые он назвал, смешались как левые, так и правые политики, а еще некоторые из них уже объявили о намерении баллотироваться. Включая Филата, который, по словам Паши, не имеет права избираться с непогашенной судимостью.

— Много странностей, но в политике, если существуют серьезные переговоры, то сначала людей собирают, неофициально договариваются и потом идут уже объявлять. Давайте сравним, например, синициативой, с которой вышел вот этот блок проевропейских сил — подписать общее заявление о европейской интеграции. Они сначала вышли просто с самой идеей, они текст не публиковали. Они не говорили, с кем именно они договариваются и обсуждают. То есть это все проходило неформально <…> и вышли уже тогда, когда есть четкая договоренность. Потому что если выплескивать все эти переговоры в публичное пространство, то угроза срыва растет.

Соответственно, я вижу, что Игорь Додон сделал так. Это подобие предложения, с которым невозможно согласиться. Вот примерно это так выглядело. Но посмотрим, как будет дальше. Совершенно понятно, что запустятся процессы в Москве. Начнется давление на других оппозиционных политических лидеров, чтобы они поддержали Стояногло. Понятно, что это кандидатура, которую больше всего продвигалиВячеслав ПлатониНаталья Морарь, они как бы это не скрывали, очень открыто об этом говорили. Сюрпризов тут никаких нет. Существование какого-то рода отношений между Платоном и Стояногло ни для кого не секрет. <…> Я считаю, что это далеко не окончание этой политической игры.

## Про оппозицию и референдум

— Что я вижу — это то, что вообще так называемый левый фланг сильно шатает. Потому что с одной стороны — амбиции и интересы политических лидеров, с другой стороны — те, которые предоставляют им какую-то спонсорскую помощь, влияние. Посмотрите, Партия коммунистов. Партия коммунистов наотрез пару месяцев назад заявила, что они будут бойкотировать референдум, проводить агитационную кампанию за бойкот референдума.

Сегодня они дают пресс-релиз, что якобы они проконсультировались с районными организациями. Хотя, когда они изначально заявили,Воронинсказал, что они со всеми проконсультировались. И вот уже Партия коммунистов говорит, что они будут проводить кампанию заголосование противвнесения поправок в Конституцию, то есть против вступления в ЕС. И более того, они доверяют внедрение этого решения депутату, которая близка Шору, это ни для кого не секрет —Диана Караман. Ну, опять же я об этом публично заявлял, не отказываюсь от своих слов. Партия коммунистов давно под полным контролем Илана Шора. Это смешно, но видно, что их шатает. У них разные видения стратегии участия и в выборах, и в референдуме.

Более того, Илан Шор был среди первых, кто вышел и сказал, что он приветствует идею референдума и что будет агитировать против вступления в ЕС, потому что он считает, что Молдова должна вступить только в Евразийский союз. И партии, связанные с ним, ведут эту кампанию. Вот коммунисты тоже подписались. Но я не исключаю, что мы увидим еще разворот на 180 градусов в этом вопросе.

Потому что я вижу позицию партии Иона Кику, которыйсказал, что они за бойкот. Мы видим заявления разных оппозиционных лидеров, которые даже если не напрямую агитируют за бойкот, то обсуждают вопрос референдума, заваливая людей фейками про референдум: Кику говорит о том, что это подрыв конституционного строя, а Нэстасе — что это какая-то стратегия Майи Санду выиграть президентские выборы. Филат и остальные примерно то же самое повторяют. То есть, по сути, это компания на бойкот. Тот же Усатый, то, как он говорит, не очень отличается его риторика про референдум от этого всего.

## «Решение инициировать референдум застало Кремль очень неподготовленным»

— Я думаю, что в итоге произойдет какая-то консолидация позиций, во всяком случае, связанная с референдумом. Пойдут ли они по пути бойкота? Может, они там проводят дальше всякие замеры общественного мнения и пытаются понять, какая стратегия лучше. Но что мы видим в очередной раз? Решение инициировать референдум застало Кремль очень неподготовленным. Они были уверены, что этого не будет. Дошло до курьезных ситуаций, когда буквально за несколько дней до объявления Майя Санду Додон говорит: «Что за переговоры вы проводите? Нужно проводить референдум. Без референдума нельзя вступать ни в какие переговоры. Это против воли народа, народ это не поддержит».

Выходит Майя Санду и говорит: «вот, пожалуйста, хотели референдум, держите референдум». «А зачем сейчас проводить референдум? Сначала закончите переговоры, потом будете проводить референдум». То есть понятно, что они к этому не готовились и до сих пор не готовы. То, что, я думаю, является хорошей новостью для шансов людей, которые поддерживают вступление в Европейский союз, но совсем не надо расслабляться, потому что так много фейков и страшилок, которые ты слышишь всюду: <…> «в школе будут заставлять всех учить про ЛГБТ и все станут ЛГБТ».

Вы нормальные вообще? Нет такого ни в одной стране ЕС. Что запретят церковь. Какую церковь запретят? Просто посмотрите — целый ряд стран Евросоюза являются православными. Более того, в отличие от Молдовы, там православная церковь на государственном уровне закреплена и поддерживается. Я говорю о Румынии, я говорю о Греции, где статус православной церкви — это вообще выше [некуда].

То есть мы говорим об абсолютно абсурдных вещах, которые никак не связаны со вступлением в Евросоюз. Ходят, рассказывают, что Молдова должна быть нейтральной. Что общего между нейтралитетом и вступлением в Европейский союз? Вот вам Ирландия, вот вам Мальта, вот вам Австрия. Нейтральные страны. Швеция, Финляндия до недавнего были нейтральными странами. Они решили вступить в НАТО, потому что такой сосед у них, который заставляет. Они уверены в том, что их нейтралитет уже их в случае чего не защитит.

## «Платон и Шор закопали топор войны уже давно и координируют свои действия»

Возвращаясь к Додону и Стояногло, спикер выражает мнение о том, что и кто стоит за этим политическим решением лидера ПСРМ.

— Этот выход Додона, я уверен, не то что согласован, он продиктован из Москвы.Если бы Додон принимал решение, кроме самого себя он бы никого не поддержал.Это первое.

Второе. Совершенно понятно, что это скоординировано. Тут как минимум Платон, но на вот этой встрече, где продвигали идею Стояногло, организованную Натальей Морарь, были и представители Шора. <…> То, что Платон и Шор закопали топор войны уже давно и координируют свои действия — это видно невооруженным взглядом.

Соответственно, да, это скоординировано с Москвой и с организованными преступными группировками. Но будет ли это в итоге? Сможет ли Додон это как-то отыграть? Смогут ли они убедить других оппозиционных политиков, на которых у них есть влияние, пожертвовать своей карьерой? [Например], если мы говорим про Ирину Влах, если она не участвует в президентских выборах, она выбывает из политической жизни полностью. Ее шансы на какую-то самостоятельную карьеру в будущем испаряются. Если мы говорим о партии Иона Кику, то они примерно в том же самом положении. Ситуация получше у Иона Чебана. Он может спокойно сидеть в кресле мэра, коррупция процветает, незаконные стройки заполняют Кишинев — у него все хорошо.

## «Додон сам себе не принадлежит»

— Я не вижу никакого интереса для [Додона] не участвовать в этих выборах. Его личный интерес — участвовать, остаться лидером оппозиции, остаться лидером партии. Он, во-первых, зубами держался за то, чтобы остаться в руководстве партии, потом всеми возможными способами прибирал партию обратно к своим рукам, возвращался. Помните, это же была целая мыльная опера. Не для того, чтобы сейчас просто передать весь свой рейтинг Стояногло или еще кому-то.

[Но дело в том, что] он сам себе не принадлежит, начиная с того, что на него огромный компромат, заканчивая тем, что его семью просто удерживают в России. Его дети учатся в Казани. <…> Это форма давления. Мы понимаем, о каком режиме мы говорим. Его брат там — да, он занимается бизнесом, то есть его там не удерживают в застенках, но это такая современная форма, по сути, удержания членов семьи в заложниках. И понятно, что Додон сам себе не принадлежит. И мало когда вообще принадлежал.