---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228164744/nokta.md/foto-moldavskie-vlasti-konfiskovali-mashinu-eks-deputata-rumynii-rizi-za-2-7-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-vlasti-konfiskovali-mashinu-eks-deputata-rumynii-rizi-za-2-7-mln-leev/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские власти конфисковали машину экс-депутата Румынии Ризи за 2,7 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Range Rover]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кристиан Ризя]]'
---

# (ФОТО) Молдавские власти конфисковали машину экс-депутата Румынии Ризи за 2,7 млн леев

Арестован люксовый автомобиль, принадлежащий бывшему депутату парламента Румынии Кристиану Ризя, высланному из Республики Молдова весной этого года. Речь идет о Range Rover стоимостью 2,7 млн леев.

Также у Ризиконфисковали40 000 леев.

О том, что автомобиль принадлежит экс-депутату Румыниисообщилижурналисты tv8.

Напомним, на прошлой неделе, 28 июня, правоохранителипровелиобыск в доме бывшего депутата парламента Румынии Кристиана Ризя.

## Что известно о Ризе

Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя сбежал в Кишинёв в 2019 году, за месяц до того, как егоприговорилик 4 годам и 8 месяцам тюрьмы за извлечение выгоды из влияния и отмывание денег. Судьи также решили конфисковать у него 300 тыс. евро. Его также обвиняли в хищениях некоторых европейских фондов.

В марте 2019 года Ризюобъявили в розыскпо линии Интерпола. За несколько недель до вынесения приговора судом первой инстанции Ризя подал документы на получение молдавского гражданства, и заявление было одобрено. Потом выяснилось, что политик уехал в Молдову и живёт в Кишиневе под именем Кристиан Михай.

Президент Игорь Додон заявил 21 октября 2020 года, что не он предоставил молдавское гражданство бывшему депутату, а 3 ноября подписал указ о его отзыве. В тот же день Ризю арестовали. Он провел в тюрьме полгода и был освобожден в мае 2021 года в связи с истечением максимального срока содержания под стражей для экстрадиции, пишетТВ8.

Стал известен общественности в конце весны 2021 года, когда присоединился к партии “Наши”. Впоследствии начал записывать видео и распространять в соцсетях так называемые “разоблачения”, за что его неоднократно обвиняли в клевете.

В 2021 году Центр журналистских расследованийрассказало том, как Ризя купил роскошное здание в престижном районе Кишинёва. В интервью в ходе следствия он заявил, что получил молдавское гражданство из-за того, что его бабушка родом из села Конгаз под Комратом.

В 2021 годумы писали, что недвижимость семьи Ризя в Кишинёве расположена в районе парка Валя Морилор. Трёхуровневый дом с мансардой по оценке агентов по недвижимости имеет площадь450м2, в кадастровых документах его площадь составляет157,9м2. Здание расположено на земельном участке площадью 0,0405 соток, огорожено забором высотой более 2 метров, с двумя воротами, во дворе есть бассейн. В здании также есть гараж на две машины. Дом сдан в эксплуатацию в ноябре 2011 года, а в 2015 году был выставлен на продажу за451 тыс. евро. Во дворе был замеченавтомобиль Range Rover, стоимостью от 95 до 145 тыс. евро.

Дом был приобретён семьёй Ризя 24 октября 2021 года, а право собственности было оформлено на имя жены бывшего румынского депутата Жозетт-Ан-Мари Ризя. Сделка зарегистрирована в Реестре недвижимости 4 ноября 2021 года.

В судах Молдовы рассматривалось несколько дел, связанных с румынским депутатом:

по поводу отзыва молдавского гражданства у Ризи (решение обжаловал румынский политик);об экстрадиции Ризи в Румынию;по обвинению Ризи в даче заведомо ложных данных при заполнении бумаг на получения гражданства Республики Молдова.

- по поводу отзыва молдавского гражданства у Ризи (решение обжаловал румынский политик);
- об экстрадиции Ризи в Румынию;
- по обвинению Ризи в даче заведомо ложных данных при заполнении бумаг на получения гражданства Республики Молдова.

Сам Кристиан Ризя утверждал, что уголовные дела на него заводились по политическим мотивам.

Напоминаем, что 27 апреля экс-депутат Кристиан Ризя, приговорённый к тюремному заключению за торговлю влиянием и отмывание денег в Румынии, был объявлен нежелательным лицом на территории Республики Молдова сроком на 15 лет и выдворен на родину властями. Подробнее о деле Ризи можно прочитатьздесь.