---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428080933/nokta.md/estoniya-zakupit-dlya-moldovy-neletalnoe-oruzhie-i-radar-na-dengi-es/"
url: "https://nokta.md/estoniya-zakupit-dlya-moldovy-neletalnoe-oruzhie-i-radar-na-dengi-es/"
language: ro
title: "Эстония закупит для Молдовы нелетальное оружие и радар на деньги ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эстония закупит для Молдовы нелетальное оружие и радар на деньги ЕС

Государственный центр оборонных инвестиций Эстонии закупит нелетальную военную технику для Молдовы на средства Европейского фонда мира.

Первый контракт эстонский центр подписал на закупку пассивной радиолокационной системы с Минобороны Молдовы и чешской компанией ERA,сообщаетэстонская национальная телерадиовещательная компания.

Предполагается, что это улучшит возможности Молдовы в противовоздушной обороне и воздушном наблюдении. Подобные радары уже используются в Эстонии. На средства Европейского фонда мира Молдове поставят нелетальное военное оборудование: бронемашины, средства воздушного наблюдения, оборудование для радио-электронной борьбы. На это потратят порядка40 млн евро в год.

«Европейский союз поддерживает Молдову уже с 2021 года, помогая этой стране интегрироваться в процессы НАТО и Евросоюза. Это делается посредством Европейского фонда мира, который как раз призван поддерживать внешнюю политику ЕС и международную безопасность в целом», — заявила заместительница гендиректора Госцентра оборонных инвестиций Эстонии Катри Раудсепп.

Напомним, в прошлом году Молдова пополнила свой арсенал французским радаром GM200 стоимостью около14 млн евро.

(ФОТО) Вклад в ПВО: В Молдову прибыл радар из Франции

- (ФОТО) Вклад в ПВО: В Молдову прибыл радар из Франции

В феврале министр обороны Молдовы Анатолий Носатыйобъявило планах закупить ещё один радар.

«Новая система призвана дополнить 20 или около того радаров, которые есть в Национальной армии, но, к сожалению, они устарели и не обеспечивают тех тактико-технических возможностей.Вместе с этим высокопроизводительным радаром они не могут обнаружить даже беспилотники достаточно малых размеров и другие цели, которые могут представлять опасность для граждан», — сказал Носатый.

По словам чиновника, радар прибудет в Молдову к середине 2025 года.