---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809222132/nokta.md/bolee-11-tysyach-zayavok-podali-v-pervuju-nedelju-prijoma-dokumentov-v-vuzy/"
url: "https://nokta.md/bolee-11-tysyach-zayavok-podali-v-pervuju-nedelju-prijoma-dokumentov-v-vuzy/"
language: ro
title: "Более 11 тысяч заявок подали в первую неделю приёма документов в вузы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T09:47:04+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[онлайн]]'
- '[[поступление в вузы]]'
---

# Более 11 тысяч заявок подали в первую неделю приёма документов в вузы

Свыше 11 тысяч заявок на сайте подали абитуриенты в Молдове в первую неделю приёма документов для поступления в вузы страны. Основной приём завершается в среду 31 июля.

Через платформу для поступлений в вузыwww.eadmitere.gov.mdв первые дни после начала конкурса было подано более11 тысячзаявок на обучение по программе лиценциата.

Данные представил министр образования и исследований Дан Перчун.

«У нас есть11 тысячкандидатов, которые смогли воспользоваться системой и её функционалом, не выходя из дома, без необходимости ехать непосредственно в университет для подачи документов, как это было в предыдущие годы. Новая процедура также даёт нам возможность увидеть процесс приёма в live-режиме», — сказал Дан Перчун.

Министр заявил, что в первый день подачи документов были выявлены определённые технические трудности, которые «были преодолены»,пишетМолдпресс.

«Это хороший результат. До конца первого тура осталось ещё несколько дней, и мы призываем всех, кто хочет подать вступительные документы, сделать это через платформуeadmitere.gov.md. Система находится в процессе совершенствования, работаем ежедневно», — пояснил министр.

По словам чиновника, в прошлом году в вузы Молдовы было зачисленооколо 14 тыс. студентов. «В этом году приём выглядит многообещающе: заявки подали более 11 тыс. человек, и, надеюсь, к 31-му числу в первом туре мы увидим дальнейший рост», — сказал Дан Перчун.

Напомним, высшие учебные заведения в Молдове начали приём заявлений в понедельник, 22 июля. Впервые документы можно подавать онлайн. Приём документов проводится в два тура:

22-31 июля(основная сессия)10-14 августа(дополнительная сессия).

- 22-31 июля(основная сессия)
- 10-14 августа(дополнительная сессия).

По оценкам властей, в вузы зачислят15 тыс.студентов. Всего в Молдове действуют 16 высших учебных заведений, в которых обучаются около 56 тыс. студентов.

## Как подать заявление на сайте?

Nokta подробно рассказывала о том, как работает сайт для электронных заявок. Смотрите инструкцию в материале:

В Молдове запустили платформу для онлайн-приёма документов в вузы

- В Молдове запустили платформу для онлайн-приёма документов в вузы