---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240207181659/nokta.md/ekonomicheskie-agenty-gagauzii-hotyat-juridicheski-ujti-iz-avtonomii-iz-za-togo-chto-im-ne-vozmeshhajut-nds-tarnavskij/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskie-agenty-gagauzii-hotyat-juridicheski-ujti-iz-avtonomii-iz-za-togo-chto-im-ne-vozmeshhajut-nds-tarnavskij/"
language: ro
title: "Экономические агенты Гагаузии хотят юридически уйти из автономии из-за того, что им не возмещают НДС – депутат Тарнавский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Экономика
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[возмещение НДС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[НДС]]'
---

# Экономические агенты Гагаузии хотят юридически уйти из автономии из-за того, что им не возмещают НДС – депутат Тарнавский

Вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский объясняет, как из-за конфронтации Комрата и Кишинева страдает гагаузское сообщество. С ноября прошлого года Гагаузия должна возмещать НДС из собственного бюджета, но до сих пор не начала исполнять своих обязательств. Из-за этого ситуация в бизнес-среде накаляется.

В эфиреTV8вице-спикер Народного собрания ГагаузииАлександр Тарнавскийрассказал о напряжении, которое нарастает в бизнес-сообществе автономии. Связано это с тем, что после внесенных в Налоговый кодекс изменений, которые действуют с 1 ноября прошлого года,ни один экономический агент Гагаузии не получил возмещения НДС, хотя общая сумма уже исчисляется десятками миллионов леев. По словам Тарнавского, бизнес-сообщество находится в недоумении, потому что привыкло регулярно получать возмещение средств из госбюджета.

– Миллионы леев оборотных средств отключены, у многих предприятий возникают проблемы с выплатой заработной платы, оплатой коммунальных услуг, и поэтому эта ситуация усугубляется. И даже есть такие мысли у многих экономических агентов –о смене юридического адреса с территории Гагаузии на другие территории Республики Молдова.

Тарнавский отмечает, что сменить юридический адрес сейчас, благодаря цифровизации налоговой службы, – несложный процесс. Но для региона это будет иметь «очень печальные последствия», потому что по факту это будет означать уход налогоплательщика.

А происходит эта ситуация, по словам Александра Тарнавского, потому что власти автономии при принятии бюджета на 2024 год не утвердили механизм, позволяющий финансировать возмещение общегосударственных налогов. Исполком Гагаузии объясняет свое решение тем, что пытается оспорить изменения в Налоговом кодексе, но, как отмечает Тарнавский, неизвестно, как скоро Конституционный суд рассмотрит этот иск.

– Это такая политическая игра, но на самом деле заложниками становятся экономические агенты, потому что не они не виноваты в том, что из-за сложных политических отношений между Комратом и Кишиневом наносится вред их предпринимательству.

Помимо прочего, вице-спикер НСГ обращает внимание на то, возмещение налогов обойдется Гагаузии слишком дорого и усугубит социально-экономическую ситуацию в регионе: речь идет о133 миллионах леев, которые придется выделить из бюджета автономии в 2024 году, а это более30%всего бюджета. Как заявляет Тарнавский, это неизбежно приведет к тому, что придется сокращать другие программы социального и экономического характера, утвержденные в бюджете.

Напомним, что с1 ноября 2023года действуетновый закон, согласно которому экономические агенты Гагаузии начнут получать возмещение НДС из местного бюджета. Ранее возврат налога происходил из государственного бюджета Молдовы.