---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815080909/nokta.md/fejk-ilon-mask-vstretilsya-s-majej-sandu-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/fejk-ilon-mask-vstretilsya-s-majej-sandu-v-kishineve/"
language: ro
title: "Фейк: Илон Маск встретился с Майей Санду в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T14:15:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[Tesla X в Молдове]]'
- '[[илон маск]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[фейк]]'
---

# Фейк: Илон Маск встретился с Майей Санду в Кишинёве

В Instagram появилась информация о «запуске платформы Tesla X в Молдове». Жителей Молдовы приглашают стать её участниками и зарабатывать от $4 тыс. в месяц. Утверждается, что президенткаМайя Сандуличнопредложила Илону Маску запуститьплатформу. Stopfals утверждает, информация ложная, а фотография поддельная. Мошенники таким образом обманывают людей и отбирают у них деньги.

Stopfalsделится, что на фейковой платформе Илона Маска говорится о «инновационной платформе Tesla X для повышения уровня жизни всех граждан Молдовы», которую Илон Маск якобы создаёт по предложению президента Майи Санду. Гражданам предлагается вкладывать деньги в акции платформы за большие дивиденды: «Все ваши деньги будут вложены в Tesla X под более высокую процентную ставку».

В тексте также сказано, что Санду лично приглашала Илона в страну и способствовала запуску платформы. Для убедительности приложена и фотография, на которой Майя Санду и Илон Маск пожимают друг другу руки.

Прикрепили и слова, которые якобы сказала президентка: «Население моей страны в возрасте 30 лет и старше страдает от нехватки денег и свободного времени, куча наших людей уезжают на заработки в другие страны Европы, в чём, безусловно, виновато правительство. Тем самым я совместно с парламентом решила исправить эту ситуацию».

Stopfals отмечает, информация о том, что Санду встречалась с Илоном Маском является ложной. Это подтвердили порталу Stopfals.md и представители пресс-службы президентки.

«Президент Майя Санду не встречалась с Илоном Маском и не вела обсуждений, упомянутых на этом изображении», — заявилапресс-секретарь президенткиСорина Штефырца, отметив, что изображение представляет собой фотошоп.

Прикрепленное к посту вInstagram фото, на котором Майя Санду и Илон Маск пожимают друг другу руки, являетсяфейком. Мошенники отфотошопили одно из фото встречи президента Майи Санду с президентом Украины Владимиром Зеленским, состоявшейся два года назад.

При создании фейковой информации мошенники также использовали два известных в Молдове логотипа СМИ: NewsMaker и РБК. Была якобы прикреплена ссылка на материал сайта NewsMaker.md, в котором рассказывается о платформе для инвестиций. Но ссылка также фейковая, вообще не соответствующая NewsMaker.md.

Илон Маск— американский предприниматель, инженер и миллиардер. Он является основателем, генеральным директором и главным инженером компании SpaceX; инвестор, генеральный директор и продуктовый архитектор компании Tesla. Поверсии журнала Forbes, он возглавляет список самых богатых людей мира.