---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317073658/nokta.md/dogovorennostej-net-vitse-premer-ukrainy-o-gumanitarnyh-koridorah-iz-azovstali/"
url: "https://nokta.md/dogovorennostej-net-vitse-premer-ukrainy-o-gumanitarnyh-koridorah-iz-azovstali/"
language: ro
title: "\"Договоренностей нет\". Вице-премьер Украины о гуманитарных коридорах из «Азовстали»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-25T12:00:07+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Азовсталь»]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуманитарные коридоры]]'
- '[[Ирина Верещук]]'
- '[[мариуполь]]'
---

# "Договоренностей нет". Вице-премьер Украины о гуманитарных коридорах из «Азовстали»

Вице-премьер Украины Ирина Верещук опровергает заявление Минобороны России о том, что сегодня будет открыт гуманитарный коридор из «Азовстали». Коридор, анонсированный в одностороннем порядке, не обеспечивает безопасность.

«Этому можно было бы верить, если бы россияне много раз до этого не срывали гуманитарные коридоры. Я знаю, что говорю, потому что по поручению президента лично веду такие переговоры и занимаюсь организацией гуманитарных коридоров», — сказала вице-премьер Украины.

ПословамВерещук, гуманитарный коридор является безопасным только в том случае, если открывается по договоренности двух сторон, а их нет.

«Важно понимать, что гуманитарный коридор открывается по договоренности двух сторон. Коридор, анонсированный в одностороннем порядке, не обеспечивает безопасность, поэтому, собственно, и не является гуманитарным коридором. Итак, официально и публично заявляю: о гуманитарных коридорах из Азовстали на сегодняшний день, к сожалению, договоренностей нет», — объяснила она.

В связи с этим, украинская сторона обратилась к Генеральному секретарю ООН Антониу Гуттерешу с просьбой выступить инициатором и гарантом гуманитарного коридора из Азовстали для гражданских лиц.

«В частности, мы просим, ​​чтобы в гуманитарной колонне присутствовали представители ООН и Международного Комитета Красного Креста», — поделилась Верещук.

Напомним, Министерство обороны Россиизаявило, что готово открыть гуманитарный коридор из «Азовстали» в Мариуполе. Он будет открыт с 14.00 по местному времени и будет предназначен для «гражданских лиц, о которых заявлял Киев».