---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220344/nokta.md/glava-politsii-obvinil-mera-orgeeva-v-zatyagivanii-rassledovaniya-ubijstva-19-letnej-anny-marii-mer-otvetila/"
url: "https://nokta.md/glava-politsii-obvinil-mera-orgeeva-v-zatyagivanii-rassledovaniya-ubijstva-19-letnej-anny-marii-mer-otvetila/"
language: ro
title: "Глава полиции обвинил мэра Оргеева в затягивании расследования убийства 19-летней Анны-Марии. Мэр ответила"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава полиции обвинил мэра Оргеева в затягивании расследования убийства 19-летней Анны-Марии. Мэр ответила

Глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцяну заявил, что мэр Оргеева Татьяна Кочу якобы затягивает расследование 19-летней беременной девушки Анны-Марии и рискует понести за это ответственность. Кочу обвинила Чернэуцяну в спекуляциях.

Виорел Чернэуцяну сказал на брифинге, что в начале расследования сотрудникам прокуратуры не предоставили видеозаписи, что «сильно» повлияло на ход следствия. При этом он указал на связь мэрии Оргеева с беглым олигархом Иланом Шором,передаётTV8.

«Если бы видео не появилось в публичном пространстве, позволив следователям изначально задокументировать дело, мы бы точно не получили в итоге ряд удалённых, исчезнувших или изъятых улик», — сказал Чернэуцяну.

Глава полиции отметил, что 17 апреля мэр Оргеева Татьяна Кочу предпочла уехать в Москву, а не участвовать в поисках пропавшей девушки.

«18 апреля в Теленештах уже велись массовые поиски, и мы уже знали, что она находится в радиусе Старых Кицкан и в каком направлении нужно искать. Сразу после этой сложной ситуации, когда все были подняты по тревоге и пытались найти Анну-Марию, мэр предпочла уехать на встречу в Москву 17 апреля,» — сказал Чернэуцяну.

Татьяна Кочу назвала обвинения Чернэуцяну необоснованными, беспочвенными и безосновательными и обвинила главу полиции в давлении из-за того, что она поддерживает Илана Шора.

«Полиция имеет прямой, неограниченный и постоянный доступ к камерам в Оргееве 24/7. 14 апреля IT-специалиста мэрии вызвали к представителям полиции для предоставления дополнительных технических деталей и необходимой информации с сервера, хранящего видеоизображения с камер наблюдения в Оргееве. Всю дополнительную информацию и необходимый доступ предоставили без промедления, что и записано в скриптах сервера», — говорит Кочу, добавляя, что может предоставить переписку сотрудников мэрии и полицейских в суде.

Напомним, 19-летнюю Анну-Марию, которая была беременна, нашли мёртвой 20 апреля после 8 дней поисковой операции, в которой задействовали более900 человек. Тело обнаружили примерно в21 кмот села Старые Кицканы, где проживал подозреваемый.

Прокуратура ведёт дело об убийстве, главному подозреваемому грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок.

Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок

- Подозреваемому по делу об убийстве девушки из Оргеева грозит 15-20 лет тюрьмы или пожизненный срок

Издание ZdG со ссылкой на источники в Центре судебно-медицинской экспертизысообщило, что предварительная причина смерти девушки — открытая черепно-мозговая травма из-за нескольких ударов тупым предметом. На теле также якобы нашли следы попыток удушения, сигаретных ожогов и сексуального насилия.

Анна-Мария — студентка Педагогического колледжа в Оргееве, занималась с детьми. В тот вечер, около девяти часов вечера, она возвращалась после занятий и, чтобы добраться до общежития, где проживает, позвонила своему парню, чтобы он заехал за ней на машине. Он не смог приехать, но сказал, что попросил друга.

Водитель, приехав на остановку, где должен был забрать девушку, сказал, что не смог её найти. Камеры наблюдения запечатлели, как девушка садится в авто Ford. Машина направилась в промышленный район города, где остановилась на 7 минут и уехала в неизвестном направлении. Телеканалу TV8 удалось получить запись с расположенной неподалеку камеры видеонаблюдения.

Подозреваемый Георгий Которобай отказался сотрудничать со следствием. Суд арестовал его на 30 дней. Сталоизвестнотакже, что его брат был в списке кандидатов в примары коммуны Рэдень на местных выборах 2023 года от партии «Шанс». Он был исключён из гонки, а в прошлом — судим за хулиганство. Суд признал, что Алексей Которобай оскорблял и бил четырёх несовершеннолетних.

Ранее парламентанонсировалпубличные слушания 30 апреля по делу об убийстве Анны-Марии.