---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530125147/nokta.md/kogda-otkroetsya-chi-in-u-arena-detali-ot-andreya-spynu/"
url: "https://nokta.md/kogda-otkroetsya-chi-in-u-arena-detali-ot-andreya-spynu/"
language: ro
title: "Когда откроется Chișinău Arena? Детали от Андрея Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T18:15:50+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Arena Chisinau]]'
- '[[Chisinau Arena]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
---

# Когда откроется Chișinău Arena? Детали от Андрея Спыну

Спортивно-развлекательный центр Chișinău Arena может открыться уже весной 2022 года. Об этом объявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну во время пресс конференции после заседания Правительства.

«Согласно нашим прогнозам, как только завершится зима, можно будет приступить к работам над подъездными путями к Chișinău Arena. Весной надеемся уже сдать этот объект для эксплуатации», — заявил Спыну.

Во время сегодняшнего заседания Правительства, министрыодобрили выплату очередного траншав размере более трех миллионов евро, что составляет ежегодную выплату согласно договору о государственно-частном партнерстве. Министр также отметил, что невыплата может привести к к увеличению штрафных санкций для страны, и тогда придется выделить значительно большие суммы из государственного бюджета.

«Мы знаем, что есть повышенный интерес к этому объекту. В то же время нужно принять во внимание, что этот договор о государственно-частном партнерстве был подписан в то время, когда у власти находился режим Плахотнюка. Этот договор защищает прежде всего частного партнера. Мы думаем, что правоохранительные органы должны выяснить, как этот договор был подписан и кто ответственен», — отметил Спыну.

Также он заявил, что этот проект должен быть доведен до конца, так как было вложено много денег.

Проект Chișinău Arena был запущен демократами в 2018 году. Было объявлено, что центр будет открыт уже осенью 2019, однако этого не произошло и по сегодняшний день. В начале осени премьер министр Наталья Гаврилица объявила, что проект нужно довести до конца. Стоимость проекта составляет 44,5 миллионов евро.

Проектированием и строительством центра занимается турецкая компания «Summa». Многие эксперты раскритиковали проект с самого начала, отмечая, что он был принят в спешке и непрозрачно. Кроме того, они указывали на то, что проект предусматривает и дополнительные риски для экономики.

В ноябре 2019 правительство Кику распорядилось, чтобы проектирование и строительство центра перешло к Министерству просвещения, культуры и исследований, а также Министерству экономики и инфраструктуры. В прошлом году правительство приняло решение о выделении более 71,3 млн. леев ООО «Arena Națională» в целях увеличения уставного капитала. 66 млн леев выделили для возврата денег, вложенных частным партнером, а оставшиеся 5,2 млн леев — для увеличения уставного капитала ООО «Arena Națională» в 2020 году, в котором государство является единственным участником.