---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213071725/nokta.md/evrosojuz-soglasoval-15-j-paket-sanktsij-protiv-rf/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-soglasoval-15-j-paket-sanktsij-protiv-rf/"
language: ro
title: "Евросоюз согласовал 15-й пакет санкций против РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-12T10:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Власти Евросоюза одобрили в среду, 11 декабря, пятнадцатый пакет санкций в отношении России — прежде всего он коснётся «теневого флота» РФ."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Евросоюз согласовал 15-й пакет санкций против РФ

Власти Евросоюза одобрили в среду, 11 декабря, пятнадцатый пакет санкций в отношении России — прежде всего он коснётся «теневого флота». Следующий, шестнадцатый пакет, уже находится в процессе подготовки.

Новые санкции в первую очередь коснутся борьбы с «теневым флотом» РФ, при помощи которого Москва сейчас вывозит свою нефть за рубеж в обход уже действующих санкций,передаётDW.

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйензаявила, что Евросоюз совместно со странами «Большой семёрки» намерен «продолжать оказывать давление на Кремль». Согласование санкцийподтвердилаи председательствующая в нынешний момент в ЕС Венгрия.

Под пятнадцатый пакет санкции попадут танкеры под флагами третьих стран, которые участвуют в перевозке российской нефти, что позволяет РФ получать прибыль, которую та использует в том числе для финансирования войны против Украины. Речь в данном случае зачастую идёт о старых судах, у которых отсутствует необходимая страховка и использование которых представляет экологическую опасность,отмечаетEuronews.

В санкционный список также будет включены несколько китайских компаний, которые, по данным Евросоюза, причастны к производству ударных дронов для России, сообщил источник издания в дипломатических кругах.

Следующий, шестнадцатый пакет санкций против РФ уже находится в процессе подготовки, он может быть приурочен к третьей годовщине полномасштабного вторжения России в Украину – 22 февраля 2025 года.