---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221113832/nokta.md/glava-minzdrava-rf-prizval-zhenshhin-rozhat-ranshe-a-ne-zanimatsya-kareroj-i-obrazovaniem/"
url: "https://nokta.md/glava-minzdrava-rf-prizval-zhenshhin-rozhat-ranshe-a-ne-zanimatsya-kareroj-i-obrazovaniem/"
language: ro
title: "Глава Минздрава РФ раскритиковал женщин за желание учиться и строить карьеру, а потом рожать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[михаил мурашко]]'
- '[[россия]]'
---

# Глава Минздрава РФ раскритиковал женщин за желание учиться и строить карьеру, а потом рожать

На пленарном заседании Госдумы министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко призвал женщин рожать как можно раньше, а не заниматься получением образования и построением карьеры.

По мнению Михаила Мурашко, женщины должны в первую очередь заниматься материнством, а уже потом всем остальным, так как время, потраченное на учебу и работу, якобы приводит к тому, что женщины сталкиваются с осложнениями во время беременности и родов, рассказал он, выступая в Госдуме.

«Сформировалось убеждение, что женщина должна сначала получить образование, сделать карьеру, а потом только озаботиться деторождением. Потом возникают многие проблемы. Женщина должна понимать, что чем раньше она родит, тем лучше», —сказалМурашко.

А еще у женщин не остается времени для рождения третьего и четвертого ребенка…

По мнению Мурашко, это должны объяснять девочкам «со школьной скамьи», а также заниматься подобной пропагандой среди молодых женщин на Госуслугах,передаетThe Insider.

Министр считает, что откладывать рождение ребенка — «порочная практика», которая якобы становится причиной бесплодия и невынашивания. Поэтому Мурашко считает необходимым говорить женщине, что, чем раньше она родит, «тем лучше для здоровья [ее] самой, для здоровья детей и карьеры, в конечном счете».

Ранее глава Минздравазаявил, что до конца года необходимо изъять из свободной продажи медикаментозные средства экстренного прерывания беременности. Эти препараты он предлагал перевести на количественный учет. Медикаменты для аборта применяют на ранних сроках беременности. В России их официально поставляют только в лицензированные клиники.