---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008085810/nokta.md/apple-predstavila-novye-ajfony-vstroennyj-iskusstvennyj-intellekt-smozhet-raspoznavat-obekty-pri-navedenii-kamery/"
url: "https://nokta.md/apple-predstavila-novye-ajfony-vstroennyj-iskusstvennyj-intellekt-smozhet-raspoznavat-obekty-pri-navedenii-kamery/"
language: ro
title: "Apple представила новые айфоны — встроенный искусственный интеллект сможет распознавать объекты при наведении камеры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T06:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[apple]]'
- '[[iPhone 16]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ИИ]]'
- '[[новый айфон]]'
---

# Apple представила новые айфоны — встроенный искусственный интеллект сможет распознавать объекты при наведении камеры

Компания Apple 9 сентября представила новое поколение айфонов со встроенными технологиями искусственного интеллекта. На ежегодной осенней презентации в своей калифорнийской штаб-квартире Apple показала линейку новых iPhone 16 и 16 Pro, а также обновленные модели умных часов Apple Watch и наушников AirPods.

В новых телефонах появится технология искусственного интеллекта Apple Intelligence. C ее помощью можно будет генерировать изображения и эмодзи — или получать информацию о местах и объектах, наводя на них камеру. В США Apple Intelligence заработает с октября, в других странах — позже,сообщаетReuters.

Генеральный директор Apple Тим Кук сказал, что обновления «раздвинут границы того, что может делать смартфон».

«Мы рады представить первые iPhone, разработанные с нуля для Apple Intelligence и его прорывных возможностей», — сказал Кук.

В iPhone 16иiPhone 16 Plusс диагоналями экрана 6,1 и 6,7 дюймов будут новые чипы A18. Как заявляет Apple, этот процессорна 30% быстреечипа A16 в прошлогоднем iPhone 15. Айфоны будут доступны в пяти цветах. Камеры расположены друг под другом — впервые с iPhone 12.

iPhone 16 Proбудут чуть больше: с экраном диагональю 6,3 дюйма (6,7 дюйма на Pro Max). Корпусы в четырех вариантах цвета сделаны из титана. Внутри — процессоры A18 Pro. Как утверждается, они сделают новые айфонына 15% быстрееiPhone 15 Pro. Камеры на про-моделях смогут снимать видео в 4К с частотой 120 кадров в секунду.

Цены на iPhone 16 в США стартуют с799 долларов, на iPhone 16 Plus —с 899 долларов. Цены на iPhone 16 Pro начинаются с999 долларов, на Pro Max — с1199. Продажи начнутся 20 сентября.

В понедельник также представлены новые умные часыApple Watch Series 10 и Ultra 2,а также наушникиAirPods 4и обновленныеAirPods Max.

Компания заявила, что про-версию AirPods можно будет использоватьв качестве слухового аппараталюдям с легкой или умеренной потерей слуха. Эта функция ожидает одобрения регулирующих органов и станет доступна осенью более чем в 100 странах.

Презентация Apple состоялась через несколько часов после аналогичной презентации китайского конкурента Huawei, который, как сообщают СМИ, успел набрать более 2,7 миллиона покупательских заказов.