---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528132439/nokta.md/iran-mozhet-nanesti-udar-po-predstavitelstvu-izrailya-v-otmestku-za-damask/"
url: "https://nokta.md/iran-mozhet-nanesti-udar-po-predstavitelstvu-izrailya-v-otmestku-za-damask/"
language: ro
title: "Иран может нанести удар по представительству Израиля в отместку за Дамаск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-06T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[иран]]'
- '[[сирия]]'
---

# Иран может нанести удар по представительству Израиля в отместку за Дамаск

Власти США и Израиля привели свои вооруженные силы на Ближнем Востоке в состояние повышенной готовности в ожидании возможных ударов Ирана после недавней атаки на его консульство в Дамаске. Целью может стать дипломатическое представительство Израиля.

Американская разведка перехватила информацию, которая свидетельствует о намерении Ирана провести массированную атаку возмездия «по интересам Израиля» с помощью крылатых ракет и дронов «Шахед»,сообщиламериканский канал CBS. Пока не установлены время и цель атаки, но удар ожидается до окончания Рамадана, (9 апреля). Вероятно,атаку стоит ожидать не на территории самого Израиля, а в дипломатическом представительстве Тель-Авива в какой-то из стран Ближневосточного региона.

По предположению американской разведки, удар планируют наносить не с территории Ирана, чтобы возложить ответственность на близкие Тегерану «прокси-силы» из Ирака или Сирии. Из-за этой угрозы Израиль уже приостановил работу своих дипломатических миссий в нескольких странах и частично эвакуировал их персонал.

«Мы определенно находимся в состоянии повышенной готовности», —заявиламериканский чиновник для Reuters, подтвердив ранее сообщение CNN, в котором говорилось, что нападение может произойти в течение следующей недели.

Президент США Джо Байден обсудил угрозу со стороны Ирана в телефонном разговоре в четверг с премьер-министром Израиля Биньямином Нетаньяху. Он выразил поддержку и пообещал следить за ситуацией.

«С тех пор наши команды находятся в регулярном и постоянном контакте. Соединенные Штаты полностью поддерживают защиту Израиля от угроз со стороны Ирана», — заявил представитель администрации Байдена после разговора двух лидеров.

Американская газета The New York Timesсообщиладругую версию ссылаясь на данные анонимных иранских чиновников. По их информациИран принял решение самостоятельно и напрямую ответить Израилю, чтобы «создать сдерживающий фактор».

1 апреля ВВС Израиля нанесли удар по посольству Ирана в столице Сирии Дамаске. Жертвами атаки, как сообщалось, стали по меньшей мере семь человек, в том числе командир подразделения «Аль-Кудс» Корпуса стражей исламской революции (КСИР), генерал Мохаммад Реза Захеди и генерал Мохаммад Хади Хаджи Рахими.

Глава Ливанской проиранской группировки «Хизбаллы» Хасан Насралла заявил, что убийство Резы Захеди в Дамаске было поворотным моментом войны с Израилем, и«Иран, несомненно, отомстит за это».