---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612190321/nokta.md/krasnoselskij-otvetil-na-zayavlenie-sandu-o-ljudyah-rossii-v-pridnestrovskom-regione/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-otvetil-na-zayavlenie-sandu-o-ljudyah-rossii-v-pridnestrovskom-regione/"
language: ro
title: "Красносельский жёстко ответил на заявление Санду о «людях России» в Приднестровском регионе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-26T14:15:44+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Днестр]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[приднестровский конфликт]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Красносельский жёстко ответил на заявление Санду о «людях России» в Приднестровском регионе

«Война в Приднестровье была попыткой остановить процесс обретения независимости Республикой Молдова», — так Майя Санду прокомментировала вооруженный конфликт в Приднестровском регионе в 1992 году. В ответ лидер тираспольского режима Вадим Красносельский заявил, что российские войска вмешались в войну на Днестре, чтобы «защитить женщин и детей от молдавского спецназа».

Президент Молдовы отметила, что «всем предельно ясно, что Российская Федерация направила своих людей участвовать в этих действиях против Молдовы».

«Война в Приднестровье была попыткой остановить процесс обретения независимости Республикой Молдова. Силы, которые не хотели, чтобы мы стали независимыми от Советского Союза, пытались остановить этот процесс», — сказала Санду в эфиреPro-TV Romania.

Красносельский в свою очередь заявилместному телеканалу, что российские войска защищали женщин и детей от молдавского спецназа и именно 14-я армия вмешалась и прекратила войну.

«По-хорошему, именно тогда, защищая женщин и детей, 14-я армия должна была как-то ответить, защитить, отреагировать, но этого не случилось. В марте 1992 года бывшая 14-я армия Союза ССР не принадлежала никому, она ещё не успела перейти под юрисдикцию РФ. Кто встал на защиту жен и детей военнослужащих 14-й армии? Гвардейцы, ополченцы именно Приднестровья. И им удалось отбить у отряда особого назначения, отстоять жен и детей российских военнослужащих. При этих столкновениях были и потери, одна из которых — майор, накрывший грудью гранату, брошенную вслед уходящим мирным гражданам (…)Это не агрессия Российской Федерации! Это защита от нападения на мирный город, на мирное Приднестровье. Это принуждение к миру. Это миротворчество. А если бы этого не произошло? Сколько бы людей ещё погибло», — заявил Красносельский.