---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412182104/nokta.md/moldavskie-tovary-budut-prodavatsya-v-islandii-lihtenshtejne-norvegii-i-shvejtsarii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-tovary-budut-prodavatsya-v-islandii-lihtenshtejne-norvegii-i-shvejtsarii/"
language: ro
title: "Молдавские товары будут продаваться в Исландии, Лихтенштейне, Норвегии и Швейцарии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавские товары будут продаваться в Исландии, Лихтенштейне, Норвегии и Швейцарии

Молдова сможет поставлять свою продукцию на богатейшие рынки мира. Молдова и Европейская ассоциация свободной торговли (ЕАСТ) подпишут Соглашение о свободной торговле. Об этом сообщил в Facebook министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Пословамчиновника, подписание соглашения с ЕАСТ неизбежно откроет новые возможности для экономического развития за счет улучшения доступа к международным рынкам и повышения конкурентоспособности в сфере производства товаров и услуг.

«Соглашение обеспечит лучшие возможности для молдавского экспорта и снизит таможенные пошлины на товары, ввозимые из ЕАСТ. Таким образом, устранив некоторые торговые препятствия, компании из Республики Молдова смогут получить упрощённый доступ к рынку в странах-членах ЕАСТ, что

поспособствует увеличению иностранных инвестиций в Молдову,откроет новые экспортные возможности для местных компаний.

- поспособствует увеличению иностранных инвестиций в Молдову,
- откроет новые экспортные возможности для местных компаний.

Это означает возможности для создания хорошо оплачиваемых рабочих мест в различных секторах молдавской экономики», — написал Алайба.

Алайба заявил, что в ближайшее время встретится с различными группами молдавских экспортеров.

Европейская ассоциация свободной торговли (ЕАСТ) — межправительственная региональная организация, созданная для содействия свободной торговле и экономической интеграции в интересах европейских государств. В настоящее время государствами-участниками являются Исландия, Лихтенштейн, Норвегия и Швейцария.

В рамках ЕАСТ действует зона свободной торговли.