---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225162823/nokta.md/iz-odessy-budet-hodit-pryamoj-avtobus-v-kishinjovskij-aeroport/"
url: "https://nokta.md/iz-odessy-budet-hodit-pryamoj-avtobus-v-kishinjovskij-aeroport/"
language: ro
title: "Из Одессы будет ходить прямой автобус в Кишинёвский аэропорт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-27T15:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[автобус из одессы в аэропорт кишинёва]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[трансфер]]'
---

# Из Одессы будет ходить прямой автобус в Кишинёвский аэропорт

Пассажиров рейсов, вылетающих из Кишинёвского международного аэропорта, будут привозить из Одессы автобусом. Для этого нужно будет заранее зарегистрироваться на трансфер.

Об этомсообщилаОдесская областная военная администрация, передаёт издание «Думская». Пассажиров будут регистрировать в электронной системе — для этого нужно отправить копию билета, информацию о военном учёте и о перевозке людей с инвалидностью в случае необходимости.

Группы пассажиров будут формировать за 2-3 дня до вылета. Автобус будет выезжает из Одессы. Трансфер предполагает ускоренное прохождение таможенных и пограничных процедур — автобус пребывает в зоне контроля не более 30 минут. Общее время поездки — четыре часа.

«Это должно ускорить проезд украинцев, следующих в международный аэропорт Кишинев и разгрузить пункты пропуска через границу (в первую очередь КПП «Маяки — Паланка — Удобное»). Организованная перевозка пассажиров также уменьшит нагрузку на дороги области легковыми авто и улучшит уровень обслуживания населения в сфере международных перевозок», — отметили в Одесской ОВА.

Механизм работы первого аэротрансфера молдавские и украинские пограничники обсудили на совместном совещании.