---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722205040/nokta.md/cerkov-v-krikovo-pereshla-v-bessarabskuju-mitropoliju/"
url: "https://nokta.md/cerkov-v-krikovo-pereshla-v-bessarabskuju-mitropoliju/"
language: ro
title: "Церковь в Криково перешла в Бессарабскую митрополию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-22T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Криково]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Церковь в Криково перешла в Бессарабскую митрополию

Церковь «Покрова Божией Матери» в городе Криково присоединилась к Бессарабской митрополии, входящей в состав Румынской православной церкви. Решение было принято «по просьбам прихожан», заявил 22 июля священник церкви Андрей Перчич.

Прихожане церкви просили о переходе несколько лет, заявил священник.

«В результате ваших стараний и просьб наша православная община в городе Крикова, муниципий Кишинев, была принята под омофор Бессарабской митрополии. Отныне мы являемся частью великой семьи Румынской Православной Церкви по воле и благословению Божьему и под пастырским попечением Его Святейшества Петру, Митрополита Бессарабского.

Теперь наша община имеет полный и долгожданный канонический и юридический статус православного прихода в составе Румынской Православной Церкви. Наш переход от Русского Патриархата к Румынскому Патриархату — не личная прихоть, не политический, экономический или социальный акт. О нем в течение последних лет просили христиане и прихожане Криково, которые выразили твердое желание вернуться к матери-церкви, к культурным, духовным и историческим истокам. Это акт благодарности нашим праотцам, предкам, правителям и, в особенности, нашим любимым Святым Отцам», —написалон.

Священник отметил, что церковь продолжит пользоваться «тем же календарем и праздновать праздники и святых так же, как и раньше». «Мы будем исповедовать те же символы веры без каких-либо изменений. Мы будем совершать ту же литургию, причащаться и праздновать те же святые таинства: крещение, брак, молитвы и погребение, освящение домов и так далее», — заверил он.

После этого митрополит Владимир подписал указ, запрещающий священнику Андрею Перчичу совершать богослужения. «После незаконного и неканонического ухода из Кишиневской епархии Православной Церкви Молдовы, вместе с неповиновением иерархо-высшим церковным властям и нарушением клятвы, данной при рукоположении… Вы лишены возможности совершать священнодействия с 22 июля 2024 года», —говоритсяв пресс-релизе Кишиневской и всея Молдовы Митрополии.

Напомним, ранее епископ бельцкий и фалештский Маркелл в воскресенье назначил нового священника в селе Рэуцел, находящемся под Бельцами, несмотря на то, что 3 месяца назад церковь заявила о выходе из молдавской митрополии. Против намерений Маркелла выступили жители села, собравшиеся выразить своё мнение. Говорят, что церковь они строили сами — и им решать её судьбу.

Подробнее:

(ВИДЕО) Епископ Маркелл назначил в Рэуцеле священника в церковь, вышедшую из Молдавской митрополииЦерковь в Фалештском районе перешла к Бессарабской митрополии и осудила войну РФ в УкраинеМитрополия Молдовы лишила сана 6 священников. Они присоединились к Бессарабской митрополииСвященник из Теленешт примкнул к Бессарабской митрополии, чем вызвал гнев несогласных«Единство с митрополитом Владимиром не решит всех проблем» – архимандрит Вселенского патриархата о расколе среди молдавских священников

- (ВИДЕО) Епископ Маркелл назначил в Рэуцеле священника в церковь, вышедшую из Молдавской митрополии
- Церковь в Фалештском районе перешла к Бессарабской митрополии и осудила войну РФ в Украине
- Митрополия Молдовы лишила сана 6 священников. Они присоединились к Бессарабской митрополии
- Священник из Теленешт примкнул к Бессарабской митрополии, чем вызвал гнев несогласных
- «Единство с митрополитом Владимиром не решит всех проблем» – архимандрит Вселенского патриархата о расколе среди молдавских священников