---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212010604/nokta.md/deputat-pas-utverzhdaet-chto-zarubezhnoe-imushhestvo-plahotnjuka-ne-bylo-arestovano-chto-govorit-generalnaya-prokuratura/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-utverzhdaet-chto-zarubezhnoe-imushhestvo-plahotnjuka-ne-bylo-arestovano-chto-govorit-generalnaya-prokuratura/"
language: ro
title: "Депутат PAS утверждает, что зарубежное имущество Плахотнюка не было арестовано. Что говорит Генеральная прокуратура?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-19T13:45:05+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Влад Плахотнюк]]'
- '[[Генеральная прокуратура]]'
- '[[имущество Плахотнюка]]'
---

# Депутат PAS утверждает, что зарубежное имущество Плахотнюка не было арестовано. Что говорит Генеральная прокуратура?

12 октября Генеральная прокуратура опубликовала доклад о том, что ведомство предприняло меры во Франции, Румынии и Швейцарии по изъятию активов Владимира Плахотнюка с территории этих стран.

«Однако, из моих источников, прокуратура не предприняла никаких действий. Оказывается, они солгали». Заявление принадлежит депутату партии “Действие и солидарность” (PAS) Думитру Алайба. С другой стороны, Генпрокуратура заявляет, что не будет комментировать заявления политиков во время избирательной кампании.

> «В докладе говорится о товарах на сумму 160 миллионов леев (8 миллионов евро). Виллы во Франции, Швейцарии и Румынии, пять автомобилей и лодка, 9 квартир и четыре других автомобиля, зарегистрированных в Молдове. Затем я хотел указать на иронию, что прокуратура нашла только 8 миллионов евро, а RISE Moldova в одном расследовании нашла 30 миллионов. Но я проигнорировал это. Было ясно, что в этом коммюнике Генеральная прокуратура просто агитирует за Додона, и я не хотел беспокоить их… Я думал, что все узнаем после кампании. Позор, до чего дошло это учреждение», — пишет Алайба.

Более того, Алайба утверждает, что прокуратура не обращалась к властям Франции, Швейцарии и Румынии.

По словам Алайбы, если приведенная выше информация ложная, прокуратура легко сможет это доказать, уточнив, когда и какие именно меры они предприняли против своих коллег в этих трех странах, передаетtv8.

В то же время Генпрокуратура ответила:«Прокуратура и на этот раз не отступит от своей твердой позиции — не спорить и не комментировать заявления политиков, особенно в избирательных компаниях».

фото: В. Плахотнюк