---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240406191317/nokta.md/dorina-galbena-obvinili-v-narushenii-kodeksa-etiki-zhurnalista/"
url: "https://nokta.md/dorina-galbena-obvinili-v-narushenii-kodeksa-etiki-zhurnalista/"
language: ro
title: "Дорина Галбена обвинили в нарушении Кодекса этики журналиста"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дорина Галбена обвинили в нарушении Кодекса этики журналиста

Журналист Дорин Галбен мог нарушить Кодекс этики журналиста на одном из своих интервью в Youtube. К такому выводу пришли в Совете прессы проанализировав жалобу после эфира программы Monolog о домашнем насилии от 25 января.

Героиня ролика выдвинула серьезные обвинения против своего супруга, Галбен же никак не проверил эту информацию перед публикацией и не попытался связаться с другой стороной конфликта для предоставления права на реплику,заявилив совете.

Одностороннее интервью

Женщина рассказала, что муж запер ее дома, она прошла через психологическое насилие и ей с трудом удалось сбежать. После публикациироликана Youtube, мать бывшего мужа участницы программы Monolog подала жалобу в Совет прессы с требованием призвать героиню программы опровергнуть «необоснованные, бездоказательные и уничижительные» обвинения.Журналиста Дорина Галбена, который не проверил информацию, не потребовал доказательств обвинений и не предоставил право на реплику, она назвала непрофессиональным.

Мать мужа героини программы выступила перед членами Совета прессы и подтвердила, что данный материал повлиял на ее личный и профессиональный имидж, как гражданина и преподавателя. Она отметила, что автор не пытался с ней связаться для проверки обвинений, которые касались семьи и ее лично.

Позиция Галбена

В ответ Дорин Галбен заявил, что в его эфирах нет цели расследовать какие-либо случаи. Герои рассказывают свои истории,выражают личное мнение и сами берут на себя ответственность за сказанное.Их заявления не отражают позицию автора проекта. Галбен напомнил, что в упомянутом материале не произносится ни имя, ни фамилия человека, в адрес которого выдвигают обвинения. А люди, которые почувствовали, что стали мишенью ложных обвинений, могут обратиться по указанным в канале контактам, чтобы запросить право на реплику и представить свою позицию. Он заверил, чтоне ставил цели очернить чей-либо имидж, но счел важным поднять сложную тему домашнего насилия в Республике Молдова.

Совет усмотрел нарушения

Проанализировав информацию, в Совете прессы пришли к выводу, что Галбен нарушил Кодекс журналистской этики Республики Молдова, так как проверка фактов и предоставление права на реплику сторонам имеющим прямое отношение к обвинениям в материале,являются обязательными. После записи ролика, автор должен был проверить информацию из нескольких независимых источников, а также связаться с другой стороной, чтобы запросить комментарий мужа, в отношении которого выдвинули тяжелые обвинения.

В Совете прессы отметили, чтоне одобряют практику, когда сенсационные факты стремятся привлечь аудиторию в ущерб правам непосредственно вовлеченных лиц или третьих сторон.

Подробности случая возможного домашнего насилия в отношении героини программы пока известны только с ее слов. В полиции и в других уполномоченных службах ситуацию пока не комментировали.

11 марта телеканал TV8 расторг договор о сотрудничестве с журналистом Дорином Галбеном по обоюдному согласию сторон. Это произошло вскоре после того, как тот выпустил на своем Youtube-канале интервью с олигархом Вячеславом Платоном. Галбен вел на канале передачу Freedom. Из соображений редакционной политики и ценностей телеканала TV8, с ним расторгли договор о сотрудничестве после интервью со скандальным бизнесменом.