---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620205044/nokta.md/anatol-ceranu-o-bratstve-moldovy-i-rf-eto-imperialisticheskaya-ideologiya-s-kotoroj-my-dolzhny-borotsya/"
url: "https://nokta.md/anatol-ceranu-o-bratstve-moldovy-i-rf-eto-imperialisticheskaya-ideologiya-s-kotoroj-my-dolzhny-borotsya/"
language: ro
title: "Политэксперт о «братстве» Молдовы и РФ: «Это империалистическая идеология, с которой мы должны бороться»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[анатол цэрану]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# Политэксперт о «братстве» Молдовы и РФ: «Это империалистическая идеология, с которой мы должны бороться»

Политический эксперт, историк и бывший посол Молдовы в России Анатол Цэрану раскритиковал риторику российской и пророссийской пропаганды о том, что жители Молдовы и РФ — «братские народы». Он также высказался о так называемой «русофобии», которую назвал выдумкой Москвы.

«Риторика братства народов — это наследие советского периода, когда она использовалась для минимизации влияния национального фактора. Эта идеология была взята на вооружение империалистической пропагандой из Москвы для оправдания целей в странах бывшего СССР. Почему они утверждают, что постсоветское пространство — это пространство геополитического преимущественного влияния России? Потому что они утверждают, что мы родственные народы, братья и так далее. Мы не братья. Мы отдельные народы, каждый со своими интересами. Да, мы, молдавские румыны к востоку от Прута, толерантны в межнациональных отношениях. У нас не развит этот ксенофобский фактор, но это не значит, что русский народ — это старший брат, а мы, младшие, должны слушать то, что исходит из Москвы. Это империалистическая идеология, с которой мы должны бороться», —сказалЦэрану в эфире передачи на deschide.

По его словам, в Молдове есть политические силы, которые повторяют эту риторику и используют её, чтобы обосновать влияние на электорат.

«На мой взгляд, политические силы, которые используют эти идеологические расщепления Москвы — это антинациональные силы, продвигающие интересы, отличные от наших», — добавил эксперт.

Цэрану заявил, что феномена русофобии не существует.

«Мария Захарова говорит только о русофобии. Это тезис, абсолютно выдуманный Москвой, чтобы поднять мнимую волну русофобии в Молдове, оправдать все неумелости и несправедливости, которые совершает Россия по отношению к Украине и Молдове. Представьте себе, что произошло бы в стране, где действительно высок уровень русофобии, после того, как 10-летний мальчик подвергся травле за незнание русского языка. Люди вышли бы на улицы, начались бы гонения на русских. Но в нашем обществе практически никакой реакции не было. Действительно, в конце концов, это заставляет задуматься. Но это говорит о том, что в молдавском обществе нет русофобии. Мы категорически толерантное общество, и то, что говорит Москва — наглая ложь», — отмети Цэрану.