---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103221402/nokta.md/moldova-i-evrokomissiya-podpishut-soglashenie-o-finansirovanii-na-60-mln-leev-dlya-upravleniya-energeticheskim-krizisom/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-evrokomissiya-podpishut-soglashenie-o-finansirovanii-na-60-mln-leev-dlya-upravleniya-energeticheskim-krizisom/"
language: ro
title: "Молдова и Еврокомиссия подпишут соглашение о финансировании на 60 млн леев для управления энергетическим кризисом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T15:00:28+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Молдова и Еврокомиссия подпишут соглашение о финансировании на 60 млн леев для управления энергетическим кризисом

Кабинет министров утвердил на сегодняшнем заседании проект постановления об инициировании переговоров и утверждении подписания соглашения о финансировании между Правительством Республики Молдова и Европейской Комиссией по «Договору о консолидации государства и устойчивости для Республики Молдова». Бюджетная поддержка будет предоставлена в виде безвозмездной помощи.

Соглашение предусматривает предоставление гранта в размере 60 млн. евро для управления кризисом в энергетическом секторе. Финансовые средства будут выплачены в текущем году одним траншем.

Основной целью этой поддержки является смягчение социально-экономического воздействия вследствие роста цен на природный газ, повышение способности правительства предоставлять индивидуальные услуги уязвимым группам, а также долгосрочное социально-экономическое восстановление, энергетическая безопасность и энергетический переход в Республике Молдова.

Соглашение будет подписано 15 декабря на саммите Восточного партнерства в Брюсселе. Со стороны Республики Молдова соглашение будет подписано вице-премьером, министром иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску, а со стороны Европейской комиссии Европейским комиссаром по вопросам соседства и расширения Оливером Варгели.