---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622200651/nokta.md/kishinevu-nuzhen-podkontrolnyj-prokuror-kak-gagauzskie-deputaty-obsuzhdali-otklonennuju-kandidaturu-na-post-glavnogo-prokurora-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/kishinevu-nuzhen-podkontrolnyj-prokuror-kak-gagauzskie-deputaty-obsuzhdali-otklonennuju-kandidaturu-na-post-glavnogo-prokurora-avtonomii/"
language: ro
title: "\"Кишиневу нужен подконтрольный прокурор\": как гагаузские депутаты обсуждали отклоненную кандидатуру на пост главного прокурора автономии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Виктор Кыльчик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[главный прокурор Гагаузии]]'
- '[[Народное собрание]]'
---

# "Кишиневу нужен подконтрольный прокурор": как гагаузские депутаты обсуждали отклоненную кандидатуру на пост главного прокурора автономии

Высший совет прокуроров Молдовы отклонил предложенную Народным собранием кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии. Депутаты решили повторно направить предложение в Кишинев о его утверждении. Этот вопрос был в повестке сегодняшнего заседания, в процессе которого депутаты то уходили, то возвращались. Это было похоже на шахматную игру. В итоге заявили, что Кишинев намеренно не хочет утверждать кандидатуру Кыльчика и сняли вопрос с рассмотрения.

## Кандидатуру Кыльчика не утвердили

6 декабря 2022 года депутаты Народного собрания утвердили результаты конкурса на должность главы прокуратуры Гагаузии. Победителем стал Виктор Кыльчик — единственный кандидат на эту должность.

Однако Высший совет прокуроров Молдовы не утвердил кандидатуру Виктора Кыльчика, сославшись, по словам вице-спикера Георгия Лейчу, на две причины:

недостаточный уровень владения госязыком;непредоставление информации от Национального органа по неподкупности об отсутствии препятствий для занятия кандидатом этой должности (конфликт интересов)

- недостаточный уровень владения госязыком;
- непредоставление информации от Национального органа по неподкупности об отсутствии препятствий для занятия кандидатом этой должности (конфликт интересов)

## Депутаты решили предложить кандидатуру повторно, но никак не могли собраться…

В повестку сегодняшнего заседания НСГ включили вопрос о повторном направлении в Высший совет прокуроров материалов конкурса для проверки соответствия кандидатуры Виктора Кыльчика необходимым критериям и представления его кандидатуры генеральному прокурору Молдовы для назначения.

До того, как докладчик начал зачитывать данный вопрос, в зале присутствовало 22 депутата, но в процессе его рассмотренияшесть народных избранников молча удалились: вице-спикер Николай Орманжи, Иван Дмитрогло, Иван Каража,Валерий Манастырлы, Петр Фазлы, Валентин Гайдаржи.

Орманжи вскоре вернулся.

Причина, по которой депутаты вышли, не известна, однако между некоторыми оставшимися в зале велся тихий разговор. Единственное, что выкрикнул депутат Владимир Кысса: “Потому что надо было новый конкурс объявить и не путаться здесь под педалями. Потому люди и вышли отсюда, что не видно что ли? …надо было сделать законно…”

Валентин Гайдаржи вернулся.

“Я считаю, что идет какая-то игра, этого человека (Виктора Кыльчика) подставляют. Многие депутаты ушли, и вы видите, что 23 человека(необходимый кворум)мы не наберем. Зачем подставлять этого человека, что за игры?” — возмутился депутат Григорий Кадын.

После этого заявлениядепутат Николай Андрушой удалился, а Петр Фазлы вернулся.

## …и заявили, что Кишинев намеренно ее отклоняет

Речь взял депутат Николай Дудогло. Он предположил, что кандидатуру Кыльчика намеренно не одобряет Кишинев.

“Мы видим, что Совет прокуроров не пропускает эту кандидатуру. Если мы сегодня еще раз дублируем, еще раз голосуем, то мы оттягиваем, наверняка еще как минимум на год, что у нас будет исполняющий обязанности прокурора. Никто утверждать не будет, это связано с центром. Там будут наверняка говорить, что мы лоббируем одну кандидатуру и решить вопрос никак не сможем”, — сказал Дудогло.

Дудогло предложил подумать и над другой кандидатурой, кроме Кыльчика.

“У нас есть много других прокуроров, не умаляем их профессионализм. Думаю, что в этом вопросе не стоит упираться и предложить другого человека.

Если же Кишиневу “не понравится” и другой кандидат, то это, по словам Дудогло, дает депутатам право заявить, что в столице просто не хотят, чтобы в Гагаузии был прокурор неподконтрольный Кишиневу.

Дудогло призвал депутатов не выходить из зала, а открыто высказывать свои мысли, чтобы НСГ смогло  “обыграть” Кишинев.

Депутат Владимир Кысса предложил объявить новый конкурс, но перед этим “снизить баллы” в гагаузском законе.

“Перед тем, как провести конкурс, снизить баллы, изменить наш закон, мы это можем. Он(Виктор Кыльчик)может участвовать в конкурсе точно так же, как и все. За месяц-полтора мы можем это все решить. Никого не подставлять, чтобы никакие депутаты не выходили отсюда”, — сказал Кысса.

Вернулся Николай Андрушой.

Георгий Лейчу предположил, что это не столь важно, потому что ВСП и дальше будет запрашивать дополнительные справки и придумывать всякого рода иные причины, лишь бы не утверждать прокурора. В качестве примера Лейчу привел тот факт, что Народное собрание обязали предоставить справку о конфликте интересов у Кыльчика, хотя это входит не в компетенцию Народного собрания.

«Народное собрание не является работодателем и мы не могли обратиться за этой информацией. Тем не менее мы обратились в Центр по борьбе с коррупцией, СИБ для того, чтобы выяснить, нет ли препятствий. Все документы представлены, эти органы отреагировали достаточно оперативно и предоставили информацию о том, что нет препятствий для занятия должности Виктором Кыльчиком», — сказал Георгий Лейчу.

С тем, что конкурс Кишинев “не пропустит” еще множество раз, согласился Николай Дудогло.

Вице-спикер НСГ Николай Орманжи предложил снять вопрос с повестки дня, доработать и рассмотреть его на следующем заседании ввиду того, что депутаты не могут прийти к пониманию о том, что делать дальше.

К этом моменту в зале оставалось 18 депутатов. Владимир Кысса возмутился, почему бы не проголосовать за объявление нового конкурса.

Спикер Дмитрий Константинов заявил, что кворума нет и следует снять вопрос с повестки. В итоге за снятие вопроса проголосовали 17 депутатов, а один воздержался.