---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240427100132/nokta.md/glava-voennoj-razvedki-izrailya-podal-v-otstavku-reuters/"
url: "https://nokta.md/glava-voennoj-razvedki-izrailya-podal-v-otstavku-reuters/"
language: ro
title: "Глава военной разведки Израиля подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава военной разведки Израиля подал в отставку

Генерал-майор Аарон Халива, глава военной разведки Израиля, сообщил главе генштаба об уходе в отставку в связи с провалом работы его ведомства во всём, что касается атаки ХАМАСа 7 октября 2023 года. Принципиальное решение об уходе он принял ещё на раннем этапе военных действий, но окончательно решил уйти только сейчас.

Глава управления военной разведки Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) Аарон Халива подал в отставку,сообщаетReuters со ссылкой на сообщение израильских военных. Именно Халива в 2023 годувзял на себяответственность за то, что военные не смогли предотвратить нападение террористов ХАМАС на Израиль 7 октября.

«Мы провалили нашу важнейшую миссию, и я как руководитель военной разведки несу полную ответственность за провал», — говорил он через 10 дней после нападения.

В заявлении Халивы, опубликованном 17 октября 2023 года в соцсетях, говорится: «Во время моих визитов в подразделения военной разведки за последние 11 дней я всегда подчёркивал, что начало войны было провалом разведки. То, что нужно расследовать, мы будем расследовать глубоко и всесторонне — и сделаем выводы. Но сейчас стоит только одна задача — дать бой и победить».

Только после внезапной атаки ХАМАСа, заставшей Израиль врасплох, выяснилось, насколько мало у военной разведки было данных о том, что происходит в Газе. Руководство АМАНа не сумело распознать признаки, говорившие о подготовке террористов к вторжению.

Помимо этого военная разведка не смогла понятьсуть учений, которые проводили ХАМАС и Исламский джихад по ту сторону границы, буквальноза несколько дней до резни. В различных внутренних документах руководство АМАНа подчеркивало, что ХАМАС не планирует атаку, поскольку опасается жёсткой реакции ЦАХАЛа. Также не был верно оценён уровень опасности в ночь перед атакой, когда уже было ясно, что террористы готовятся к чему-то масштабному.

В ночь атаки Халива с семьёй отдыхал в Эйлате. В три часа ночи ему доложили, что ХАМАС инициирует провокацию, однако из сообщения не следовало, что речь идёт об из ряда вон выходящем событии.

На том этапе армейское командование решило провести совещание на самом высшем уровне, но Халива на нём не было.

Около трёх недель назад в беседе с руководством АМАНа он сказал, что ещё предстоят очень непростые дни.

О провале работы разведки в контексте нападения ХАМАСа в октябревыступили глава общей службы безопасности Израиля «Шин-Бет» (ШАБАК) Ронен Бар.Ожидается, что и он уйдёт в отставку, но после окончания палестино-израильского конфликта, пишет «Медуза».

ХАМАС напал на Израиль7 октября 2023 года, убив1200 человек, в основном мирных жителей. В плену оказалисьоколо 240 человек. В ответ Армия обороны Израиля начала боевые действия в секторе Газа. По данным министерства здравоохранения, подконтрольного ХАМАС, в секторе Газа погиблиболее 34 тыс. человек.