---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220553/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-6-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-6-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 6 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключеуния]]'
- '[[свет]]'
- '[[элетричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 6 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Бэчой

9: 10 — 13: 00

ул. Аэропорт,ул. Фермиерилор,ул. Ботаника,ул. Конструкторилор,ул. Куза-Водэ,ул. Драгош Водэ,ул. Флорилор,ул. Григоре Уреке,ул. Хлобень,ул. Ион Лука Караджале,ул. Мирон Костин,ул. Николае Бэлческу,ул. Николае Тестемицану,ул. Сфынтул Николае,ул. Унирий (частично).

- ул. Аэропорт,
- ул. Фермиерилор,
- ул. Ботаника,
- ул. Конструкторилор,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Драгош Водэ,
- ул. Флорилор,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Хлобень,
- ул. Ион Лука Караджале,
- ул. Мирон Костин,
- ул. Николае Бэлческу,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Унирий (частично).

13: 00 — 17: 10

ул. Бэчой,ул. Викторией,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Бэчой,
- ул. Викторией,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 17: 00

ул. Джинта Латинэ 3/3, 9, 13, 15/2,ул. Михая Садовяну 4/8 (частично).

- ул. Джинта Латинэ 3/3, 9, 13, 15/2,
- ул. Михая Садовяну 4/8 (частично).

9: 10 — 17: 00

ул. Будешть 2,ул. Каля Дачилор 118-120, 132, 152-154, 158, 182-184, 322,ул. Ероий Нямулуй 69, 73-99, 101/1, 105-113, 121-135, 126, 143-151 , 157-161, 362 (частично).

- ул. Будешть 2,
- ул. Каля Дачилор 118-120, 132, 152-154, 158, 182-184, 322,
- ул. Ероий Нямулуй 69, 73-99, 101/1, 105-113, 121-135, 126, 143-151 , 157-161, 362 (частично).

11: 00 — 15: 00

ул. Алеку Руссо 59/1, 61, 61/1, 61/2, 61/3, 61/5, 61/6, 63, 63/1, 63/2, 65, 65/1,ул. Мирча чел Бэтрын 1, 1А, 1/1, 1/2, 3, 3А, 3/4, 5/3, 23 (частично).

- ул. Алеку Руссо 59/1, 61, 61/1, 61/2, 61/3, 61/5, 61/6, 63, 63/1, 63/2, 65, 65/1,
- ул. Мирча чел Бэтрын 1, 1А, 1/1, 1/2, 3, 3А, 3/4, 5/3, 23 (частично).

## Гагаузия, Комрат

13: 00 — 14: 30

ул. Александра Пушкина,ул. Чкалова,ул. Ленина,ул. Освобождение,ул. Победы,ул. Тараса Шевченко,переулок Ткаченко (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Чкалова,
- ул. Ленина,
- ул. Освобождение,
- ул. Победы,
- ул. Тараса Шевченко,
- переулок Ткаченко (частично).

12: 30 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Галацан,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя,ул. Спортивная,ул. Третьякова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Галацан,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Спортивная,
- ул. Третьякова (частично).

9: 00 — 13: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Галацан,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Спортивная, ул. Третьякова,переулок Третьякова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Галацан,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Спортивная, ул. Третьякова,
- переулок Третьякова (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

ул. 1 Мая,переулок 1 Мая,ул. Богдана Хмельницкого,переулок Чапаева,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Ленина,ул. Победы,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. 1 Мая,
- переулок 1 Мая,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- переулок Чапаева,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Василия Чапаева (частично).

13: 00 — 16: 30

ул. Григория Котовского,ул. Ленина,ул. Победы,переулок Победы,ул. Сергея Лазо.

- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- переулок Победы,
- ул. Сергея Лазо.

## Гагаузия, с. Чок-Майдан

ул. Григория Котовского (частично).

- ул. Григория Котовского (частично).

## Гагаузия, с. Карбалия

9: 30 — 16: 30

ул. Фонтанная,ул. Гайдаржи Г.,ул. Юбилейная,ул. Лесная,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Заречная (частично).

- ул. Фонтанная,
- ул. Гайдаржи Г.,
- ул. Юбилейная,
- ул. Лесная,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Заречная (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

12: 00 — 16: 00

ул. 20 Съезда,ул. 26 Съезда,ул. 28 Июня,переулок 28 Июня,ул. 40 Лет Октября,переулок 40 Лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Бориса Главана,ул. Буджакулуй,ул. Калинина,переулок Калинина,ул. Кирова,ул. Комарова,ул. Крутая,переулок Крутой,ул. Дунаевского,ул. Энергетиков,переулок Энергетиков,ул. Энгельса,ул. Федора Толбухина,переулок Федора Толбухина,ул. Герцена,переулок Герцена,ул. Глинки,ул. Гончарова,переулок Госпитальный,ул. Юбилейная,ул. Южная,переулок Южный,ул. Юрия Гагарина,переулок Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,переулок Льва Толстого,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Набережная,ул. Николая Гоголя,ул. Никутова,переулок Никутова,ул. Новосёлова,ул. Огородная,ул. Гончарова,ул. Олега Кошевого,ул. Песчаная,ул. Пионерская,ул. Плотникова,переулок Плотникова,ул. Победы,ул. Попова,ул. Р. Люксембург,переулок Р. Люксембург,ул. Репина,переулок Репина,ул. Сов. Армии,ул. Сов.Молдавии,переулок Советская Молдавия,станция Вулканешты,переулок Строительный,ул. Суворова,ул. Светлая,ул. Щорса,ул. Штефана Беды,ул. Василия Жуковского,переулок Василия Жуковского,ул. Виноградная,ул. Воронцова,ул. Ворошилова,переулок Ворошилова,ул. Короленко.

- ул. 20 Съезда,
- ул. 26 Съезда,
- ул. 28 Июня,
- переулок 28 Июня,
- ул. 40 Лет Октября,
- переулок 40 Лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Комарова,
- ул. Крутая,
- переулок Крутой,
- ул. Дунаевского,
- ул. Энергетиков,
- переулок Энергетиков,
- ул. Энгельса,
- ул. Федора Толбухина,
- переулок Федора Толбухина,
- ул. Герцена,
- переулок Герцена,
- ул. Глинки,
- ул. Гончарова,
- переулок Госпитальный,
- ул. Юбилейная,
- ул. Южная,
- переулок Южный,
- ул. Юрия Гагарина,
- переулок Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- переулок Льва Толстого,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Набережная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Никутова,
- переулок Никутова,
- ул. Новосёлова,
- ул. Огородная,
- ул. Гончарова,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- ул. Победы,
- ул. Попова,
- ул. Р. Люксембург,
- переулок Р. Люксембург,
- ул. Репина,
- переулок Репина,
- ул. Сов. Армии,
- ул. Сов.Молдавии,
- переулок Советская Молдавия,
- станция Вулканешты,
- переулок Строительный,
- ул. Суворова,
- ул. Светлая,
- ул. Щорса,
- ул. Штефана Беды,
- ул. Василия Жуковского,
- переулок Василия Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Воронцова,
- ул. Ворошилова,
- переулок Ворошилова,
- ул. Короленко.

## Гагаузия, с. Чишмикиой

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, с. Фрумушика

ул. Юрия Гагарина.

- ул. Юрия Гагарина.

## Гагаузия, с. Южное

ул. 70 Лет Октября,ул. Бируинцей,ул. Капитана Рябкина,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Высокая (частично).

- ул. 70 Лет Октября,
- ул. Бируинцей,
- ул. Капитана Рябкина,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Высокая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.