---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720153720/nokta.md/midei-moldovy-na-zayavleniya-rossii-neaktualnye-i-lozhnye-zayavleniya/"
url: "https://nokta.md/midei-moldovy-na-zayavleniya-rossii-neaktualnye-i-lozhnye-zayavleniya/"
language: ro
title: "МИДЕИ назвало заявления России о кандидатстве Молдовы в ЕС неактуальными и ложными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-27T11:15:48+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в ЕС]]'
- '[[Молдова в ЕС]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Статус кандидата в ЕС для Молдовы]]'
---

# МИДЕИ назвало заявления России о кандидатстве Молдовы в ЕС неактуальными и ложными

Министерство иностранных дел и европейской интеграции отреагировало на появившиеся в сети заявления представителейроссийскихвластей в связи с получением Молдовой статуса кандидата в ЕС. В МИДЕИ эти заявления назвали «неактуальными и ложными».

«В последние дни мы заметили интерес ряда официальных лиц из Российской Федерации к освещению событий в Республике Молдова путем продвижения неактуальных и ложных тем, и мы хотели бы внести некоторые уточнения, чтобы не вступать в дальнейшую полемику», — говорится в пресс-релизе.

МИДЕИотметило, что европейская интеграция Молдовы поддерживается большинством граждан Республики Молдовы, а также отметило, что вступление в ЕС обеспечит Молдове экономическую и политическую стабильность.

«Хорошо известно, чтовсе страны, прошедшие через процесс вступления в ЕС, стали более стабильными и устойчивыми, как в политическом, так и в экономическом плане. Таким образом, в дополнение ко всем уже известным в обществе преимуществам,европейская интеграция укрепит суверенитетРеспублики Молдова,институты права и нашу демократию, а статус государства-кандидата улучшит процессы европейского реформирования и развития с четким направлением и целью — вступление в Европейский союз», — говорится в обращении.

Министерство также отметило, что модернизация страны в соответствии со стандартами ЕС, создание лучших условий жизни, обеспечение прав и свобод —  являются основными задачами для правительства, в процессе укрепления социальной сплоченности граждан, независимо от этнической принадлежности и политических убеждений.

Касательно молдавско-румынских отношений МИДЕИ заявило, что диалог развивается на основе стратегического партнерства по европейской интеграции Республики Молдова, а также отметило, что Румыния была первым государством, признавшим независимость Республики Молдова и является главным торговым партнером Молдовы.

Напомним, с момента предоставления Молдове статуса кандидата, российские официальные лица, такие как экс-президент Дмитрий Медведев и официальный представитель МИД России Мария Захарова начали делать провокационные заявления касательно Молдовы, взаимоотношений Молдовы с Румынией и угрожать Приднестровьем.