---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162632/nokta.md/gazprom-zimoj-tsena-na-gaz-v-evrope-perevalit-za-4-tysyachi-dollarov/"
url: "https://nokta.md/gazprom-zimoj-tsena-na-gaz-v-evrope-perevalit-za-4-tysyachi-dollarov/"
language: ro
title: "«Газпром»: зимой цена на газ в Европе перевалит за 4 тысячи долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-16T14:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[тариф на газ]]'
- '[[цены на газ]]'
---

# «Газпром»: зимой цена на газ в Европе перевалит за 4 тысячи долларов

Российская компания «Газпром» прогнозирует, что зимой цена на газ в Европе будет выше 4 тысяч долларов за тысячу кубометров. Эту оценку газовая монополия называет консервативной, сообщает газета «Коммерсант».

«Газпром»представилотчётность за7,5месяцев. Экспорт газа РФ в страны дальнего зарубежья снизился на36,2%, тогда как поставки в Китай продолжают расти.

Добыча газа компанией с 1 января по 15 августа снизилась на41,7 миллиардакубометров (или13,2%) по сравнению с прошлым годом. Спрос на внутреннем рынке упал на2,3%.

Как отмечает «Коммерсант», в конце июля цена на газ в Европе начала расти, превысив отметку в2 тысячи долларовза тысячу кубометров. Причина — сокращение поставок по «Северному потоку». Вчера цена на газ в Европе выросла до 2,5 тысяч долларов, достигнув рекорда и превысив мартовские значения. На стоимость газа, помимо действий «Газпрома», влияет жара, засуха и снижение поставок из Норвегии из-за планового ремонта.

Напомним, что в Молдове действуют разные формулы расчёта тарифов на газ для зимнего и летнего периода. Зимой стоимость тарифа привязана к цене на газа лишь на 30%, остальные 70% определяются ценой на мазут. Ранее министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спынузаявил, что стоимость газового тарифа в Молдове зимой может снизиться вдвое. Оптимистичный прогноз по газувысказали экс-премьер Ион Стурза.