---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221123055/nokta.md/fsin-soobshhila-chto-navalnyj-ubyl-iz-vladimirskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/fsin-soobshhila-chto-navalnyj-ubyl-iz-vladimirskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Российские власти сообщили, что Навальный «убыл из Владимирской области»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оппозиционер]]'
- '[[ФСИН]]'
---

# Российские власти сообщили, что Навальный «убыл из Владимирской области»

Исчезновение Алексея Навального затянулось на десять дней. Он не появлялся на заседаниях суда, адвокатов к нему не пускают. Сначала в колонии объясняли это перебоями со светом, теперь Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН) сообщила, что заключённого вывезли из региона. Местонахождение политика по-прежнему не известно.

Алексей Навальный «убыл в исправительное учреждение, расположенное за пределами Владимирской области». Об этом говорится в справке ФСИН, зачитанной 15 декабря на заседании Владимирского областного суда, рассматривающего иск Навального к администрации колонии, сообщает РБК со ссылкой на пост работавшего у оппозиционера юриста Вячеслава Гимади в Twitter (ныне X).

В справке сообщается, что Навальный покинул колонию «в соответствии со вступившим в законную силу приговором Мосгорсуда от 4 августа 2023 года». «О прибытии Навального будет извещено в рамках действующего законодательства», говорится в оглашённом на суде документе.

Пресс-секретарь политикаКира Ярмыштакже рассказала, что адвокату Навального сообщили, что политик «убыл из Владимирской области». По версии ФСИН, это произошло11 декабря.

«Я напомню, что адвокаты не видели Алексея с 6 декабря. Почему им не давали встретиться с ним, если Алексей был всё ещё в ИК-6, мы не знаем», —написалаЯрмыш.

Соратники Навального 6 декабря сообщили, что администрация колонии во Владимирской областине пустилак политику адвоката. Также Навальногоперестали подключатьк заседаниям суда по видеосвязи из колонии, сославшись на технические проблемы.

По одной из версий, исчезновение связи с политиком могло быть связано с его переводом в новую колонию. В свою очередь Baza, не уточнив источников своей информации,сообщила, что Навального этапировали в Москву для проведения следственных действий по новому уголовному делу о вандализме. Соратники Навального проверили большую часть московских изоляторов в поисках политика, но его там так ине нашли.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков уточнил, что в Кремле «не следят за судьбой заключённых»: «Мы не имеем ни намерения, ни возможности отслеживать судьбу заключённых, и процесс пребывания их в соответствующих учреждениях», —ответилон на вопрос о местонахождении оппозиционера.