---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225020151/nokta.md/minkult-prosit-rassledovat-snos-istoricheskih-zdaniya-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/minkult-prosit-rassledovat-snos-istoricheskih-zdaniya-v-moldove/"
language: ro
title: "Минкульт просит расследовать снос исторических зданий в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исторические здания]]'
- '[[министерство культуры]]'
---

# Минкульт просит расследовать снос исторических зданий в Молдове

Министерство культуры просит Генпрокуратуру создать специальную следственную группудля расследованияпреступлений, направленных на разрушение исторических памятников.

Агентство по инспекции и реставрации памятников опубликовалоотчето деятельности после многочисленных уведомлений о незаконном сносе зданий исторических памятников.

В отчете зафиксированы многочисленные случаи сноса памятников и строительства новых зданий, большинство из которых относится к периоду до начала деятельности нового состава Министерства культуры. По фактам выявления этих серьезных нарушений законодательства были направлены запросы в Генеральную прокуратуру.

С момента работы нового состава Министерства культуры в 2021 году сохранение культурного наследия стало одним из важнейших приоритетов деятельности,говоритсяв сообщении ведомства.

Министерство культуры внесло поправки в Закон об охране памятников, установив четкие положения об охраняемых территориях, изменило состав Национального совета исторических памятников, возобновила деятельность Агентства по осмотру и реставрации памятников.

С 2022 года составлены и направлены в Агентство технического надзора десятки протоколов о раскрытии преступлений.

Агентство по инспекции и реставрации памятников также отметило, что в период 2018-2021 годов не было подано ни одного возражения против сноса памятников.

На основании отчета Агентства по инспекции и реставрации памятников Министерство культуры обратилось к исполняющему обязанности генерального прокурора Иону Мунтяну с просьбой взять ситуацию под контроль.

По данным минкульта были допущены следующие нарушения

подделка документов,проекты, отклоняющиеся от строительных норм и правил,выдача незаконных разрешений на строительство,попытки возведения новых зданий на месте разрушенных памятников под предлогом реконструкции.

- подделка документов,
- проекты, отклоняющиеся от строительных норм и правил,
- выдача незаконных разрешений на строительство,
- попытки возведения новых зданий на месте разрушенных памятников под предлогом реконструкции.

«Уничтожение наследия в большинстве случаев носит организованный характер, действия совершаются преступными группами, целью которых является снос памятников и последующее строительство многоэтажных зданий. Министерство культуры просит Генеральную прокуратуру создать специальную следственную группу для расследования этих действий», —говоритсяв сообщении ведомства.

Кроме того, Минкульт просит ужесточить наказание за уничтожение памятников и внести соответствующие поправки в Уголовный кодекс.