---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808002222/nokta.md/gruppa-iz-bolee-150-uchjonyh-prizvala-prinyat-ukrainu-v-nato/"
url: "https://nokta.md/gruppa-iz-bolee-150-uchjonyh-prizvala-prinyat-ukrainu-v-nato/"
language: ro
title: "Группа из более 150 учёных призвала принять Украину в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[украина]]'
---

# Группа из более 150 учёных призвала принять Украину в НАТО

Более 150 ученых из ведущих университетов Европы, США и других стран обратились к НАТО с открытым письмом, в котором призвали как можно скорее принять Украину в альянс.

Письмоопубликовалабританская газета The Guardian. Учёные отметили, что вступление Украины в оборонный альянс не создаст никаких дополнительных стимулов для агрессивных действий Кремля, ведь Россия и без того «полна решимости уничтожить Украину и не нуждается в дополнительной мотивации для этого».

«У самого мощного военного альянса в мире еще есть время принять исторически и политически оправданное решение нейтрализовать экзистенциальную угрозу, которую представляет для Украины Россия. Принесение Украины в жертву в интересах избежания войны между НАТО и Россией только увеличивает вероятность такой войны и дальнейших войн, поскольку Россия придет к выводу, что хваленая статья 5 НАТО может быть предметом переговоров, если удастся предотвратить более масштабную войну», — пишут авторы.

Авторы письма напомнили, что до сих пор РФ не напала ни на одного члена НАТО, а взамен угрожала, вторгалась и оккупировала только нейтральные страны.

«Приглашение Украины в НАТО стало бы окончательным шагом в сторону от политики умиротворения [агрессора] и обратно к верховенству международного права и защите прав человека», — упоминается в открытом письме, которое подписали158исследователей из разных стран мира.

Помимо этого, подписанты уточнили, что Россия достаточно спокойно восприняла вступление в НАТО Финляндии и Швеции. Это якобы доказывает то, что Россия выступает против членства Украины в НАТО лишь потому, что это будет препятствовать дальнейшей агрессии против этой страны.