---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005065214/nokta.md/kishinjov-prizval-peresmotret-voennye-instruktsii-posle-intsidenta-s-zapretom-sjomki-na-mirotvorcheskom-postu/"
url: "https://nokta.md/kishinjov-prizval-peresmotret-voennye-instruktsii-posle-intsidenta-s-zapretom-sjomki-na-mirotvorcheskom-postu/"
language: ro
title: "Кишинёв призвал \"пересмотреть военные инструкции\" после инцидента с запретом съёмки на миротворческом посту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-04T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Зона безопасности]]'
- '[[инцидент на миротворческом посту]]'
- '[[ОКК]]'
---

# Кишинёв призвал "пересмотреть военные инструкции" после инцидента с запретом съёмки на миротворческом посту

Молдавская делегация в Объединённой контрольной комиссии призвала пересмотреть военные инструкции из-за инцидента на посту Совместных миротворческих сил возле Вадул-луй-Водэ, где 25 сентября случился конфликт между жителем Молдовы и российским военным из-за запрета на съёмку фото и видео.

В конце сентября в TikTok распространилось видео, на котором житель Молдовы снимает военнослужащего контингента РФ на посту в Зоне безопасности вблизи Вадул-луй-Водэ. Автор видео утверждал, что имеет право на съёмку, военный говорил об обратном. Произнося «Покажу вам, как правильно проезжать пост в Приднестровье», записавший ролик человек заезжает на пост, включая украинскую патриотическую песню «Ой у лузi червона калина».

3 октября этот инцидент обсуждали в Бендерах на заседании Объединённой контрольной комиссии. Делегация от Приднестровья предложила запросить у правоохранительных органов Молдовы информацию о результатах разбирательства инцидента, а также предложила установить на въезды в Совместные миротворческие посты плакаты о запрете фото- и видеосъёмки.

«Данный пост является военным объектом и подпадает под определённые режимные правила. У военнослужащих, которые несут службу на данном посту, есть соответствующие полномочия и обязанности. Ещё раз подчеркну, что ведение фото- и видеосъёмки на постах запрещено, они относятся к Миротворческим силам, и на них действуют правила, установленные Объединённой Контрольной Комиссией», — заявила делегация из Тирасполя.

Делегация из Кишинёвапризвалапересмотреть инструкции Объединённого военного командования, которые «устарели и нуждаются в адаптации к реалиям и текущей ситуации в Зоне безопасности».

«Действующие инструкции неоднократно приводили к конфликтным ситуациям между гражданами и военнослужащими на миротворческих постах, а также к другим инцидентам с участием представителей дипломатических миссий, аккредитованных в Республике Молдова. Подобные действия – это серьезное запугивание, они создают серьёзные препятствия на пути свободного передвижения и напряжённость в зоне ответственности Совместных миротворческих сил», — заявила делегация.

Молдавская делегация подчеркнула, что инструкции миротворцев не могут ограничивать граждан в реализации своих прав и свобод, признанных на национальном и международном уровне.

Объединенная контрольная комиссия была проинформирована о регистрации данного инцидента компетентными органами полиции, которые рассмотрят его и вынесут решение в соответствии с законом.