---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528134230/nokta.md/13-aprelya-v-teatre-mihaj-eminesku-projdet-vecher-romskoj-muzyki-vhod-besplatnyj/"
url: "https://nokta.md/13-aprelya-v-teatre-mihaj-eminesku-projdet-vecher-romskoj-muzyki-vhod-besplatnyj/"
language: ro
title: "Кишиневцев приглашают на \"Вечер ромской музыки\". Вход бесплатный"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-12T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[концерт в Кишиневе]]'
- '[[Неделя ромской культуры]]'
- '[[театр "Михай Еминеску"]]'
---

# Кишиневцев приглашают на "Вечер ромской музыки". Вход бесплатный

Концерт в исполнении Национального молодежного оркестра Молдовы под управлением Андриано Марианапройдетв столичном театре им. Михая Эминеску 13 апреля. Начало в 17: 30.  Вход свободный, но рекомендуется предварительная регистрация.

«Вечер ромской музыки» проходит в Кишиневе во второй раз. На сцене Национального театра имени Михая Эминеску представят традиционные композиции со всего мира в исполнении национального молодежного оркестра.

Вход на мероприятие бесплатный и открыт для всех! Организаторы просят желающих прийти на концерт, заранее заполнить формуhttps://forms.gle/Nso3XrWroL17apAD6, чтобы рассчитать количество необходимых мест.

Программа «Amare Amala: Неделя культуры Рома» на субботу, 13 апреля:

13.00 — 17.30: Развлекательные мероприятия для детей и взрослых (рисование, живопись, игры, викторины и т.д.);17.30 — 20.00: Концерт ромской музыки в исполнении Национального молодежного оркестра Молдовы под управлением Андриано Мариана.

- 13.00 — 17.30: Развлекательные мероприятия для детей и взрослых (рисование, живопись, игры, викторины и т.д.);
- 17.30 — 20.00: Концерт ромской музыки в исполнении Национального молодежного оркестра Молдовы под управлением Андриано Мариана.

8 апреля отмечается Международный день ромов. В Кишиневе до субботы включительно проходит «Неделя культуры ромов», которая включает в себя выставку в Музее истории Кишинева, презентацию монографии, марш женщин-ромов за равные права и против насилия, а также субботний концерт.

Кампания «Amare Amala: Неделя культуры Рома» проводится с 8 по 13 апреля 2024 года по всей стране при участии нескольких организаций, в сотрудничестве с Министерством образования и Агентством по межэтническим отношениям.