---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418202225/nokta.md/glava-genshtaba-gerasimov-smenil-komandujushhego-rossijskoj-armiej-v-ukraine-surovikina-tot-stal-ego-zamom/"
url: "https://nokta.md/glava-genshtaba-gerasimov-smenil-komandujushhego-rossijskoj-armiej-v-ukraine-surovikina-tot-stal-ego-zamom/"
language: ro
title: "Сменилось командование российской армии в Украине — глава Генштаба Герасимов вместо Суровикина"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Сменилось командование российской армии в Украине — глава Генштаба Герасимов вместо Суровикина

В среду Минобороны России сообщило о перестановках в командовании — место командующего российскими войсками в Украине Суровикина занял глава Генштаба Валерий Герасимов. Суровикин назначен его заместителем. Что вынудило руководство армией сделать такую кадровую рокировку и какие выводы можно из этого сделать?

Глава Генштаба ВС РФ Валерий Герасимовназначенкомандующим Объединенной группировкой войск РФ в Украине. Генерал Суровикин станет его заместителем.

Также заместителем Герасимова назначены главком Сухопутных войскОлег Салюкови замначальника Генштаба генерал-полковникАлексей Ким, сообщает Минобороны России.

## Причины перестановок

Версия 1, официальная.Минобороныобъясняетперестановки

«расширением масштаба решаемых задач»,«повышением уровня руководства специальной военной операцией»,«необходимостью организации более тесного взаимодействия видов и родов войск».

- «расширением масштаба решаемых задач»,
- «повышением уровня руководства специальной военной операцией»,
- «необходимостью организации более тесного взаимодействия видов и родов войск».

Последний раз начальник Генштаба возглавлял российскую военную группировку во время крупного конфликта более 20 лет назад, пишет «Агентство». В 1999 году тогдашний глава Генштаба Анатолий Квашнин руководил в Дагестане боевыми действиями против вторгнувшихся из Чечни боевиков. Это было начало Второй чеченской войны.

Версия 2.Другой причиной аналитики видятнаказание Суровикина за провалы на фронте.

«На счету Суровикина удары по энергосистеме Украины, которые не привели к её полному коллапсу, решение о перегруппировке на левый берег Днепра, проблемы мобилизованных, трагедия под Макеевкой и дебют “музыкантов” в Соледаре и Бахмуте. Согласитесь, спорный в глазах обывателя перечень достижений, которые теперь запишут на счет “Генерала Армагеддона”», –перечисляетпророссийский телеграм-канал «Рыбарь» то, что успел сделать Суровикин с тех пор, как в начале октября был назначен командующим «спецоперацией».

Не стоит забывать при этом, что западные наблюдатели оценивали достижения Суровикина на посту командующего операцией, скорее, положительно. Суровикин более эффективно проводит сложные военные операции,писалаThe New York Times со ссылкой на неназванных американских чиновников.

К заслугам Суровикина собеседники газеты относили в том числе отступление из Херсона и использование во время воздушных атак ракет без боеприпасов, что позволяло сбивать с толку украинские ПВО. Суровикин, «вероятно, наиболее компетентный командующий», отправленный Кремлем руководить этой войной,говорилэксперт Rand в беседе с Financial Times.

Версия 3, политическая.Эксперты связывают повышение Герасимова с информационной атакой на него со стороны основателя ЧВК Вагнера Евгения Пригожина. В конце декабря в телеграм-каналах появилосьвидеодвух бойцов ЧВК, которые назвали начальника Генштаба «п***ром» и «чёртом еб***м». Кроме того, Герасимов становится командующим «спецоперацией» на следующий день после того, как новое назначение получил бывший командующий группировкой «Центр» в Украине Александр Лапин. Он также был объектом критики со стороны Пригожина.

С политическими мотивами согласен ивоенный эксперт Роб Ли. «Как командующий объединённой группировкой войск в Украине Суровикин становился очень влиятельным и, вероятно, мог разговаривать с Путиным, минуя Шойгу и Герасимова», – считает эксперт.

«Это также может быть отчасти ответом на продолжающийся рост влияния и публичной роли ЧВК Вагнера в войне», – продолжает Роб Ли. Он напоминает, что Пригожин хвалил Суровикина, но критиковал высшее руководство Минобороны.

Пророссийские блогеры также обращают внимание на то, что смена командующего операцией происходит в тот момент, когда российские силы в Донбассе близки к первому серьёзному успеху после месяцев чувствительных поражений – захвату Соледара. «Сейчас на волне взятия Соледара и развития успеха на данном операционном направлении всё происходящее станет заслугой нового-старого командующего», – пишет «Рыбарь».

При этом ряд комментаторов считает, что большого смысла за последними перестановками искать не стоит. «Это больше напоминает бесцельные метания в поисках выхода. Вспоминается знаменитая ельцинская чехарда конца 90-х», –считаетполитолог Аббас Галлямов.

## Чем известен Суровикин

Сергей Суровикин, ставший одним из замов Герасимова, раньше сам командовал войсками РФ в Украине. Его назначили на этот пост 8 октября — в день взрыва на Крымском мосту. Он стал первым человеком на должности командующего российским вторжением, чьё имя Минобороны РФ сообщило публично. Источники «Медузы» называли Суровикина сторонником массированных ракетных ударов по инфраструктуре, в том числе гражданской.

Мы рассказывали о расследовании сторонников Навального, которые связали активы командующего российской группировкой в Украине Суровикина с другом Путина Тимченко и Сирией. Генерал ранее командовал группировкой войск в Сирии, обеспечивал там охрану рудников друга президента, за что был щедро вознаграждён. Подробнее о «Генерале Распил» можно почитатьздесь.

## Критика в адрес Валерия Герасимова

Валерия Герасимоваи других российских генералов критиковали за поражения в Украине. Выпады против него были со стороны российских провоенных телеграм-каналов, а также главы Чечни Рамзана Кадырова и ЧВК Вагнера, которая стремится представить себя как гораздо более боеспособное формирование, чем регулярная российская армия,рассказывает«Медуза».

В первых числах декабря появились слухи об отставке Герасимова. Дмитрий Песков назвал эти слухи «телеграмными утками». Во второй половине декабря Герасимов впервые за долгое время появился на публике — провёл брифинг для иностранных военных атташе. Американский Институт изучения войны предположил, что таким образом Кремль пытался представить Герасимова «очередной фигурой, ответственной за войну».

Новая должность Валерия Герасимова – это не понижение и не повышение, в конце концов, пост начальника генштаба остается за ним,пишетРусская служба Би-би-си. Не приходится говорить и об изменении ответственности – Герасимов и без этого назначения отвечал за всё, что связано с боевыми действиями в Украине.

## Мнение обозревателей

Обозреватель Илья Абишев считает, что переход генерала Суровикина с должности командующего объединённой группировкой российских войск в Украине в заместители не выглядит понижением – его непосредственным начальником как был Герасимов, так и остаётся. Да и должность эта довольно шаткая – сегодня она есть, завтра её может и не быть.

«Можно не сомневаться, что решение о новом назначении принимал именно президент Путин, а не формальный начальник Герасимова, не имеющий военного образования и опыта министр обороны Шойгу», — пишет Абишев.

Это значит, что несмотря на то, что после череды тяжелых поражений российской армии в Харьковской, Донецкой и Херсонской областях Герасимова, а затем и Суровикина многие Z-патриоты обвиняли едва ли не в предательстве, Путин всё равно решает делать ставку на старые, как он считает, проверенные кадры.

Сюда же обозреватель относит иповышениедо должности начальника главного штаба сухопутных войск генерала Лапина, которого основатель ЧВК Вагнера Пригожин называл бездарем, а глава Чечни Рамзан Кадыров требовал разжаловать в рядовые.

Позиции Кадырова и Пригожина как главных критиков минобороны России, казалось, усиливались с каждым очередным провалом российских кадровых военных. С начала войны в Украине Кадыров вырос до генерал-полковника, а Пригожину позволили навербовать и бросить в бой десятки тысяч заключённых, в том числе осужденных по тяжким статьям, под гарантии их помилования (этим правом обладает лишь президент).

Даже видавшие многое сотрудники ФСИН были от этого в шоке, пишет Абишев, а неожиданное усиление позиций Пригожина сильно встревожило как силовиков, так и других приближённых «к телу».

Таким образом, из нового назначения Герасимова обозреватель делает два вывода:

Пригожину, несмотря на все старания, не удалось доказать уникальную эффективность его ЧВК Вагнера и одержать победу в подковёрных аппаратных играх;У Путина есть только одна колода карт, и менять её он не намерен.

- Пригожину, несмотря на все старания, не удалось доказать уникальную эффективность его ЧВК Вагнера и одержать победу в подковёрных аппаратных играх;
- У Путина есть только одна колода карт, и менять её он не намерен.

## Мнение Британской разведки

Перестановки, которые произошли 11 января в рядах высшего военного командования России, свидетельствуют о том, что в Кремле осознают, насколько провально идёт для них военная кампания,передаётоценку британской разведки Би-би-си.

«Назначение начальника Генштаба командующим театром военных действий является показателем все большей серьезности ситуации, перед которой стоит Россия, и четким признанием того, что кампания не соответствует стратегическим целям России», — говорится в сообщении.

По мнению разведки, эти перестановки вызовут серьёзное недовольство в рядах ультранационалистов и «военкоров», которые обвиняли Герасимова в военных неудачах, в то время как отстраненный от командования армией Сергей Суровикин пользовался их широкой поддержкой.

Назначение Суровикина одним из замов Герасимова нанесло его авторитету и влиянию значительный урон, заключает британская разведка.