---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519082412/nokta.md/bez_ostroti/"
url: "https://nokta.md/bez_ostroti/"
language: ro
title: "Без остроты. Итоговая пресс-конференция башкана прошла без неудобных вопросов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2017-12-29T14:49:15+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[итоги года]]'
---

# Без остроты. Итоговая пресс-конференция башкана прошла без неудобных вопросов

В 2017 году Гагаузия произвела экономический рывок, в регионе начался строительный бум, а уехавшие граждане стали возвращаться в сёла. Такие более чем оптимистичные оценки работы своей команды озвучила башкан Ирина Влах во время итоговой пресс-конференции, которая прошла в студии Гагаузской общественной телерадиокомпании в среду, 27 декабря. Присутствовавшие журналисты и эксперты, правда, предпочитали говорить о проблемах, в том числе, экономического характера. Как проходила беседа в новом для башкана формате и какие нестыковки были в её заявлениях – в материале Вячеслава Крачун.

«Скачки» и «успехи»

Формат большой пресс-конференции с приглашёнными журналистами команда Ирины Влах решила попробовать впервые – раньше башкан однажды проводила «прямую линию», где, в основном отвечала на вопросы ведущих, и заслушала несколько вопросов от жителей,  поступивших по телефону и интернету.

Задать свой вопрос Ирине Влах пришли представители всего 7 гагаузских СМИ, а также общественного телеканала Moldova1. Всего во встрече приняло участие 13 человек, из которых трое студентов-журналистов из КГУ и двое политических экспертов. Модератором встречи выступил сотрудник аппарата башкана Георгий Яланжи.

Встреча началась с 20-минутного доклада об успехах башканской команды в уходящем году. Влах рассказала о «скачке» в промышленном производстве на 30%, значительном росте собственных доходов в бюджет, освоении 90 млн. леев капитальных инвестиций, новых инфраструктурных проектах в каждом селе, 500 новых рабочих мест, социальных программах и грандиозных успехах в сельском хозяйстве.

Отдельно глава Гагаузии остановилась на взаимодействии с примарами, отметив, что Исполком оказывает финансовую поддержку всем примариям, без деления на политические взгляды. При этом она не стала комментировать заявления примара Вулканешт, который неоднократно обвинял башкана в гагаузских СМИ в финансовом ущемлении города.

Другой озвученный успех – привлечение 30 млн. леев из дорожного фонда на ремонт дорог. В качестве самого яркого примера Влах привела ремонт дроги Ферапонтьевка-Авдарма. Этот вопрос ранее становился предметом обсуждения в местных СМИ, близких к политическим оппонентам башкана. В частности, указывалось, что ремонт указанного участка – заслуга гагаузских депутатов парламента РМ из правящего большинства, которые направили ходатайство в правительство о выделении ресурсов. Это было видно и нацеремонииоткрытия отремонтированного объекта, где политики своим присутствием пытались обозначить причастность к проекту.

Высказалась Влах и об успехах в работе с внешними партнёрами, заявив, что «гагаузия имеет право проводить свою внешнюю политику». Вероятно, башкан имела в виду межрегиональное сотрудничество и внешнеэкономическую деятельность. Единственная компетенция в плане внешней политики, о которой сказала Влах, принадлежит Народному собранию и звучит как «право принимать участие в осуществлении внутренней и внешней политики Республики Молдова по вопросам, касающимся интересов Гагаузии».

«Инвестиции запаздывают»

Один из первых вопросов задал политический эксперт Дмитрий Кисеев, который  поинтересовался насчёт российских инвестиций, о которых «много говорилось в предвыборной программе, но они почему то запаздывают». Это задало тон дальнейшей беседе и в оставшееся время, несмотря на приводимые башканом примеры «позитивной динамики», в вопросах журналистов звучали темы не успехов, а проблем.

Отвечая на вопрос об инвестициях, Ирина Влах рассказала о работе с зарубежными партнёрами в этом направлении. Она привела в пример ежегодные инвестиционные форумы, которые проводит Исполком и на которые приезжают многочисленные иностранные делегации бизнесменов. Говоря конкретно о российских инвестициях, башкан признала, что эта тема была обозначена в её программе «красной нитью», однако успехов в этой части пока не предвидится из-за действий правительства.

> «Если мы говорим об инвестициях, мы говорим о деньгах, правда? А деньги любят тишину и приходят туда, где их принимают», — заявила башкан.

Глава автономии призналась, что ей нелегко комментировать происходящее между Россией и руководством Молдовы. Она напомнила о случаях депортации российских журналистов и бизнесменов, а также скандальную историю с объявлением вице-премьера России Дмитрия Рогозина персоной нон грата в Молдове, и заявила, что всё это было «плохими сигналами» для российского бизнеса. По словам Влах, российское руководство не желает говорить об экономических проектах, прежде чем наступит ясность в отношениях в властями РМ.

Примечательно, что около года назад Влах озвучивала несколько другую информацию. 29 ноября 2016 года, на заседании молдо-российской межправительственной комиссии в Москве, обращаясь к председательствующему Рогозину, башканпохвасталасьуспехами в привлечении российских инвестиций в Гагаузию. Она рассказала российскому чиновнику о экономических форумах в Комрате, благодаря которым «у нас уже создано несколько совместных предприятий с российским и молдо-россйиским капиталом».

Это было ещё до скандала с Рогозиным, но список случаев депортации российских политологов и журналистов к тому времени уже был довольно внушительным. О новых российских инвестициях в Гагаузии никто не знает, названия этих фирм с тех пор башкан ни разу не упоминала, как и сами эти «успешные примеры».

Пустующие сёла и «хорошие показатели»

Редактор газеты «Единая Гагаузия» Дмитрий Попозогло поднял тему депопуляции автономии. «По Комрату и Чадыр-Лунге действительно можно сказать, что происходит какое то развитие, но в сёлах ситуация похуже. Я писал о погибшем селе Дудулешты, удручает и ситуация в Ферапонтьевке. Даже в Бешалме, говорят, пустует треть домов», — поделился впечатлениями журналист, спросив у башкана, что, по её мнению, нужно сделать для сохранения сёл.

В ответ Ирина Влах вновь повторила, что Исполком реализует проекты в каждом селе автономии и оказывает примариям поддержку. Хорошим инструментом может стать и создание большей занятости в сельском хозяйстве за счёт дополнительного субсидирования отрасли, заявила башкан. Завершила свой ответ она несколькими примерами того, что и в этой сфере есть «хорошие показатели». Так, по её информации, из села Карболия в 2017 году уехало 2 семьи, а приехало 4. А в селе Бешалма за год было куплено пять домов. Другой пример – количество разрешений на строительство производственных помещений, которых в Гагаузии было выдано 250 штук.

Как привлечь инвесторов?

Последовал вопрос и от корреспондента «Вестей Гагаузии» Аллы Бюк, которая поинтересовалась, когда будут первые результаты в деятельности созданных в Чадыр-Лунге и Комрате промышленных парков – свой статус территории получили, но пока они пустуют.

Ирина Влах рассказала, что правительство выделило в 2017 году на развитие комратского промпарка 5 млн. леев, а Исполком привлёк внешние ресурсы в размеле 1 млн. леев для развития промпарка в Чадыр-Лунге.

Сумму для комратского парка, которую озвучила башкан, Правительство действительно выделило. Однако, реализация проекта пока не началась. ПоинформацииКомратского офиса Агентства регионального развития, подведение итогов тендера по определению компании, которая будет выполнять работы, состоялось только 20 декабря, и освоение средств, скорее всего, начнётся уже в следующем году.

Говоря об инвестициях, Ирина Влах в течение всей встречи несколько раз акцентировала внимание на проводимых инвестиционных форумах. Однако, как показывает опыт таких мероприятий, количество делегаций и участников, — а именно на этот критерий, как на показатель успешности, указывала башкан, — не обязательно влечёт за собой приход инвесторов. К примеру, во время последнего форума в ноябре 2017 года, если судить по отчётам властей автономии, было заключено несколько соглашений о межрегиональном сотрудничестве с российскими представителями, но ни одного соглашения или протокола о намерениях с представителями компаний. При этом на организацию форума в Комрате было потрачено почти 1 млн. леев.

То, что для прихода новых производств нужно что то ещё, помимо форумов, показывает опыт соседней Чимишлии. Там около двух месяцев назад районный советобсуждалпланы открытия в районе швейного производства. Ожидается, что турецкий инвестор запустит швейную фабрику на 300 рабочих уже в начале 2018 года.

Впрочем, примеры привлечения реальных инвесторов есть и у Исполкома. Об одном из них Ирина Влах так же неоднократно говорила на пресс-конференции. Речь идёт о транснациональной компании Fujikura, которая откроет в следующем году в Комрате производство кабеля для автопрома. Планы у компании большие, в том числе по трудоустройству. Инвестиции, однако, пока последовали со стороны региональной власти, которая отремонтировала за свой счёт производственное помещение для иностранной компании.

О культурной жизни

Студент Михаил Дудогло спросил первое лицо автономии, что нужно делать, что бы культурная жизнь способствовала развитию общества, посетовав, что события в этой сфере «освещаются не очень ярко». Башкан в свою очередь возразила, отметив, что в этом году как никогда ранее было много культурных мероприятий – выставок, фестивалей и концертов. Отдельно она упомянула действительно уникальное событие – премьеру первого художественного фильма на гагаузском языке, снятого уроженцем Комрата Иваном Патраман.

«Вот это все наша культура и наши события», — отметила башкан. Правда, если быть точным, фильм был снят полностью на частные пожертвования и без какого-либо участия региональной власти.

Сложности с Кишинёвом и «поддержка» президента

Отдельное внимание Ирина Влах уделила теме взаимоотношений с Кишинёвом, работе совместной депутатской группы по обеспечению функциональности Гагаузии,  а также теме интересов автономии в условиях новой избирательной системы. Во всех этих аспектах, по словам башкана, большое значение имела позиция президента Игоря Додона, который реагировал на просьбы властей автономии и занимал солидарную с ними позицию.

Влах является, наверное, единственным башканом, имеющим столь частый доступ к президенту страны. Официальные хроники зафиксировали более десятка их встреч в текущем году. Однако, что касается продвижения интересов региона, в официальных заявлениях главы автономии довольно трудно найти какую-то конкретику. Так, Влах не призывала президента не подписывать изменения в Избирательный кодекс, по которым регион получал только два одномандатных округа, не интересовалась сроками исполнения президентских обещаний включить в число своих советников выходцев из Гагаузии, а также не показала никакого несогласия в связи с тем, что президент не включает башкана в состав Высшего совета по безопасности.

Гарант по желанию

Ещё одно противоречие можно было усмотреть в ответе Ирины Влах на вопрос политолога Сергея Манастырлы, который попросил высказаться относительно планов экс-президента Румынии Траяна Бэсеску, получившего гражданство Молдовы, посетить Гагаузию.

> «Я бы ему не советовала приезжать в Гагаузию, потому что я бы не смогла обеспечить его безопасность», — призналась Влах, сославшись на экстравагантные взгляды политика, неприемлемые для большинства местного населения.

По сути, башкан, которая до этого сетовала, что Правительство своими действиями отпугивает инвесторов, тут же дала понять, что в автономии право на безопасность и физическую неприкосновенность обеспечивается выборочно, по критериям политических взглядов. Заявления прозвучали эффектно и были встречены воодушевлением публики, хотя в правовой плоскости и означали отказ от прописанной в законе роли башкана как гаранта прав и свобод граждан.

Без остроты

Каждый из немногочисленных участников пресс-конференции смогли задать по вопросу, но под конец организаторы решили продлить общение. Дальнейшие обсуждение, чем ближе к концу, тем больше выглядело испытанием не для башкана, а для журналистов, которым нужно было спрашивать «по второму кругу». По крайней мере, такое впечатление производили некоторые звучавшие вопросы в духе, «верите ли вы в чудеса?» и «какие планы на 2018 год?».

Пётр Гарчу, журналист портала Gagauzmedia успел задать вопросы о прозрачности властей – почему Исполком не публикует материалы к вопросам с заседаний и почему не была опубликована обещанная информация по объёму выданной сельхозлидерами продукции квотчикам. Башкан обязалась начать публикацию документов с начала следующего года, а по квотам дать поручение начальнику управления АПК.

В целом, настрой большинства журналистов нельзя было назвать лояльным, но и остроты явно не чувствовалось. Тем более, что СМИ, жёстко критикующие работу исполнительной власти, на пресс-конференции отсутствовали. В результате, получился разговор в большей степени об общих проблемах, бедности и политической неустойчивости. Но громкие новости последних месяцев, связанные с проверками Счётной палаты, обвинениями в превышении допустимых трат на содержание аппарата, частыми отставками глав управлений, — всё это осталось нераскрытым.

К слову, пресс-конференция Владимира Путина, которая явно вдохновила башканскую команду на такой формат общения с прессой, в последний раз выгодно отличилась целой массой неудобных вопросов, которые в прошлые годы не прошли бы фильтры согласований. Возможно, такая вольность ещё ждёт гагаузское журналистское сообщество в будущем.

Nokta