---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101222016/nokta.md/chto-govorit-apparat-prezidenta-o-segodnyashnih-sobytiyah-v-parlamente-i-obvineniyah-v-uzurpatsii-gosudarstvennoj-vlasti-dodonom/"
url: "https://nokta.md/chto-govorit-apparat-prezidenta-o-segodnyashnih-sobytiyah-v-parlamente-i-obvineniyah-v-uzurpatsii-gosudarstvennoj-vlasti-dodonom/"
language: ro
title: "Что говорит Аппарат президента о сегодняшних событиях в Парламенте и обвинениях в узурпации государственной власти Додоном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-03T10:49:05+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[аппарат президента]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[президент РМ]]'
- '[[президентура]]'
- '[[протест у Парламента]]'
---

# Что говорит Аппарат президента о сегодняшних событиях в Парламенте и обвинениях в узурпации государственной власти Додоном

«Игорь Додон скоро завершит свой президентский срок, и несправедливо переносить на Президентуру дебаты, которые проходят в Парламенте», говорит пресс-секретарь президента Кармена Стерпу, имея в виду события, происходящие в четверг в Парламенте и протесты перед зданием учреждения.

На просьбужурналистовпрокомментировать события четверга пресс-секретарь президента сказала, что «обвинения в сохранении власти неуместны».

> «Напомним, что господин Игорь Додон в ближайшее время передаст свои полномочия президента и не будет занимать никаких государственных должностей. Так что обвинения в сохранении власти неуместны»,- сказала Кармена Стерпу.

В то время как у здания Парламента проходит протест и собралось свыше 700 демонстрантов,действующий президентпубликует в Фейсбуке пост оМеждународном дне людей с инвалидностью, который сегодня отмечается во всем мире.

Сотни людей вышли сегодня на протест перед зданием Парламента. Демонстранты прибыли по настоянию избранного президента Майи Санду.  Люди протестуют против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

Граждане пришли на акцию протеста с флагами Республики Молдова, а также с баннерами с различными надписями. (подробнее  ЗДЕСЬ)

Протестуют и в диаспоре.

> ФОТО ДНЯ: Сотни человек вышли на протест, организованный избранным президентом Молдовы

> Депутаты PAS и Платформы DA заявили, что вернутся в Парламент, чтобы заблокировать трибуну