---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008221444/nokta.md/cik-zavershil-priem-dokumentov-dlya-registratsii-uchastnikov-referenduma-i-potentsialnyh-kandidatov-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/cik-zavershil-priem-dokumentov-dlya-registratsii-uchastnikov-referenduma-i-potentsialnyh-kandidatov-v-prezidenty/"
language: ro
title: "ЦИК завершил прием документов для регистрации участников референдума и потенциальных кандидатов в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T16:10:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[последний день прием документов]]'
- '[[референдум]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК завершил прием документов для регистрации участников референдума и потенциальных кандидатов в президенты

В последний день приема заявлений для регистрации участников конституционного референдума и кандидатов в президенты Центральная избирательная комиссия получила документы и подписные листы в поддержку трех потенциальных кандидатов в президенты, и приняла пять запросов на регистрацию в качестве участника референдума. В бюллетене на президентских выборах будет максимум 12 кандидатов, если ЦИК зарегистрирует всех, кто принес подписные листы.

Подписные листы принесли сегодня в ЦИК сразутри потенциальных кандидата на президентских выборах.В результатежеребьевкиопределилось их предварительное расположение в бюллетене для голосования, если ЦИК одобрит их регистрацию после проверки подписных листов.

Места в бюллетене предварительно распределились следующим образом:

Тудор Ульяновски, выдвиженец группы граждан, займет 10 строчку;Игорь Мунтяну, выдвиженец «Коалиции за единство и благосостояние», — 11 строчка;Наталья Морарь, выдвиженка группы граждан, — 12 строчка.

- Тудор Ульяновски, выдвиженец группы граждан, займет 10 строчку;
- Игорь Мунтяну, выдвиженец «Коалиции за единство и благосостояние», — 11 строчка;
- Наталья Морарь, выдвиженка группы граждан, — 12 строчка.

Таким образом, в бюллетене для голосования на выборах президента будет максимум 12 кандидатов, если ЦИК одобрит документы и подписные листы всех претендентов. Пока Центризбиркомзарегистрировалчетырехкандидатов, документы ещевосьмипретендентов находятся на рассмотрении.

Сегодня в ЦИК поступилопятьзапросов на регистрацию в качествеучастника референдумаот следующих политических формирований:

партия «NOI», собирается продвигать вариант «ДА»;партия Национального воссоединения «Acasă» — вариант «ДА»;Европейская социал-демократическая партия (PSDE) — вариант «ДА»;партия «Victorie», намерена продвигать ответ «НЕТ»;партия «VOINȚA POPORULUI» — вариант «ДА».

- партия «NOI», собирается продвигать вариант «ДА»;
- партия Национального воссоединения «Acasă» — вариант «ДА»;
- Европейская социал-демократическая партия (PSDE) — вариант «ДА»;
- партия «Victorie», намерена продвигать ответ «НЕТ»;
- партия «VOINȚA POPORULUI» — вариант «ДА».

До сих пор ЦИК зарегистрировалдесятьполитформирований, ещесемьпакетов документов находятся на рассмотрении.

Сегодня в Молдове официально началась предвыборная кампания, которая завершится 20 октября — в день выборов президента и конституционного референдума о европейской интеграции.