---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804202026/nokta.md/428865-2/"
url: "https://nokta.md/428865-2/"
language: ro
title: "Всемирный банк поставил Россию на 5 место среди экономик мира! Санкции не работают?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-10T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[ВВП]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[Всемирный банк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Всемирный банк поставил Россию на 5 место среди экономик мира! Санкции не работают?

Очередную новость, которую распространяют российские СМИ под сенсационными заголовками, комментирует наш финансово-экономический аналитик Влад Грати.

## Что случилось?

Сначала к сути новости. Всемирный банк выпустил новые расчеты сразу по нескольким показателям. Среди них русскоязычные СМИ больше всего обратили внимание на этотрейтинг.

В этом рейтинге Россия среди мировых экономик поставлена на пятое место. После Китая, США, Индии и Японии. Эта статистика, конечно, вызвала восторг у российских СМИ, которые в конце прошлой недели выходили примерно с такими заголовками.

Прямая цитата из этой статьи:«Всемирный банк обновил оценку ВВП стран мира на конец 2022 года. По оценкам организации, Россия оказалась в пятерке самых крупных экономик мира.

Россия также стала первой в этой списке страной Европы, опередив Германию».

И да, это действительно рейтинг по уровню ВВП,но есть нюанс.Российские СМИ или не заметили, или тактично умолчали, что это ВВП по паритету покупательной способности (ППС).

Это показатель, который очень любят в Китае и России, потому что их экономики в этом ракурсе кажутся больше.

## Что такое ВВП по паритету покупательной способности?

Давайте начнем с объяснения того, что такое ВВП (внутренний валовый продукт).

ВВП — это рыночная стоимость всех произведенных в стране товаров и услуг для конечного использования, то есть предназначенных для потребления, а не для производства других товаров или услуг.

Уровень ВВП показывает размер экономики. Сколько в ней удалось продать товаров и услуг за этот период. Сумма ВВП показывает общий доход, который был получен гражданами, компаниями и государством за этот период.

А ВВП по ППС — это то же самое, но с поправкой на уровень цен.То есть это уровень ВВП, если бы цены были такими же, как в развитых странах. Проще объяснить на примере.

В Сомали стрижка стоит 10 центов, а в развитых странах, например, в Швеции, она будет стоить 30 евро. Но для ВВП по ППС это будут одинаковые величины.

Поэтому экономисты по всему миру не очень-то и используют этот показатель. Потому что он не информативный. Он показывает ВВП, если бы цены во всем мире были одинаковыми, но в реальности это не так. В реальности магазин одежды в Индии, который продает 100 единиц в неделю, НЕ зарабатывает столько же, сколько магазин одежды в Швейцарии с теми же объемами продаж.

Конечно, с учетом таких условий расчета, развивающиеся страны с низким уровнем развития экономики и низкими ценами будут выглядеть выгодней. Именно из-за упомянутых низких цен. Поэтому в России, Китае и Индии этот показатель так любят.

## Как реально выглядит рейтинг экономик мира?

Этот рейтинг ВВП по ППС у многих вызывает сомнения.

Китай выше США?Индия с ее катастрофическим уровнем бедности в списке лучших экономик?Россия в пятерке?

- Китай выше США?
- Индия с ее катастрофическим уровнем бедности в списке лучших экономик?
- Россия в пятерке?

Давайте пойдем по пути приближения к реальности.Посмотрим на рейтинг по уровню ВВП (не по ППС, а просто ВВП). К этому показателю тоже очень много вопросов, но он явно ближе к реальности.

Вот как выглядит рейтинг стран по ВВП, который также был опубликован ВБ, но проигнорирован СМИ в России.

Здесь уже совсем другой состав. Больше развитых экономик Европы и Азии, а США на своем законном лидерском месте. Тут, я думаю, никто не будет спорить, что это на самом деле самая крупная экономика.

Но мы продолжаем двигаться ближе к реальному состоянию экономик.Нам важно понимать не только объем ВВП, а то, насколько это определяет качество жизни в такой экономике. Об этом нам скажет ВВП на душу населения.

1 трлн долларов, заработанный 1 миллиардом человек, — это не то же самое, что $1 трлн, заработанный 1 миллионом людей. Нам важно понимать не только, сколько денег заработала экономика, но и на сколько человек этот продукт будет делиться.

Вот так выглядит актуальный рейтинг стран по ВВП на душу населения

В верхушке этого рейтинга в основном развитые демократические страны с открытой рыночной экономикой. С двумя исключениями: ОАЭ и Катар — 2 петрократии, которые в этом списке по очевидной всем причине (огромный объем природных ресурсов на экспорт).

Нони России, ни Китая, ни Индии в этом списке нет.

Россия на 66 местеКитай на 61 месте (оба ниже, чем, например, Румыния)Индия вообще на 134 месте (сильно ниже Молдовы, и даже ниже многих африканских стран за порогом бедности)

- Россия на 66 месте
- Китай на 61 месте (оба ниже, чем, например, Румыния)
- Индия вообще на 134 месте (сильно ниже Молдовы, и даже ниже многих африканских стран за порогом бедности)

Но даже ВВП на душу населения — это не самая точная картина мира. Это расчет продукта в среднем на 1 человека. Но доходы не делятся одинаково. Кому-то достается больше, кому-то — меньше. Это вполне объяснимо.

И качество жизни людей в странах будет зависеть именно от того,насколько равномерно распределяется продукт. Чем сильнее расслоение общества, тем богаче олигархи, и тем беднее обычные люди (даже при высоком ВВП на душу).

И это мы тоже можем измерить, благодаря коэффициенту Джини.

На карте средние данные по коэффициенту Джини с 1990 по 2020 год, по данным ВБ.Есть четкая тенденция, что в большинстве развитых стран уровень расслоения ниже, чем в развивающихся странах Южной Америки и Африки.

В России, Индии и Китае он выше среднего (но ниже, чем в США, кстати).

И если вы действительно хотите оценить силу экономики и уровень жизни людей, вам нужно сделать следующее:

Посмотреть на уровень ВВП на душу населенияПосмотреть, насколько равномерно этот ВВП распределяется(скорректировать на коэффициент Джини)

- Посмотреть на уровень ВВП на душу населения
- Посмотреть, насколько равномерно этот ВВП распределяется(скорректировать на коэффициент Джини)

И вы увидите, чтореально лидирующими и комфортными для жизни экономиками являются развитые страны: Европейский Союз, Швейцария, Великобритания, Япония, Канада, Австралия, Южная Корея, Новая Зеландия и США.Ну иОАЭуже объективно тоже в этот список нужно добавлять.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?Почему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове

- Кредитный рейтинг США понижен. У США и у доллара проблемы?
- В США установили рекордную ключевую ставку. Что это значит и чего ждать от доллара?
- Социалисты требуют: 50% товаров на полках должны быть местного производства. Действительно ли это хорошая идея?
- Почему слабеет российский рубль? Отвечаем на частые вопросы о рубле в Молдове