---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413225720/nokta.md/foto-tihookeanskaya-strana-niue-vypustila-pamyatnuju-monetu-v-chest-voin-azovstali/"
url: "https://nokta.md/foto-tihookeanskaya-strana-niue-vypustila-pamyatnuju-monetu-v-chest-voin-azovstali/"
language: ro
title: "(ФОТО) Тихоокеанская страна Ниуэ выпустила памятную монету «Воин Азовстали»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Тихоокеанская страна Ниуэ выпустила памятную монету «Воин Азовстали»

Тихоокеанское государство Ниуэ посвятило украинским защитникам Мариуполя памятную серебряную монету«Воин Азовстали», номиналом $5.

Об этом сообщил портал Top World Coins.

«Украинские воины, оказавшие сопротивление на “Азовстали”, являются доказательством того, что противостоять могущественному агрессору было и будет всегда правильным. Пусть их героические подвиги никогда не будут забыты с этим памятным произведением. Он точно найдёт особое место в вашей коллекции и вашем сердце», —говоритсяв описании монеты для коллекционеров.

Отмечается, что на серебряной монете весом 2 унции изображается борьба украинских воинов и бойца в метафорическом доспехе. Его украшает металлургический завод «Азовсталь», служивший прикрытием военным ВСУ и ставший символом стойкого сопротивления.

Основой для дизайна этой стороны монеты стала картина художника Максима Паленко «Мариуполь Азовсталь». На аверсе (лицевой стороне монеты) находится герб Ниуэ и надпись «Остров Ниуэ». Также здесь содержится информация о номинале монеты (5 долларов), её массе (2 унции = около62,2грамма), годе выпуска (2022) и пробе серебра, из которой она изготовлена (999).

18 июля НБУввёлв обращение памятную монету «Ой в лугу красная калина» номиналом 5 и 10 гривен. В том же месяце НБУ решил ввести памятные монеты серии «Вооружённые силы Украины» номиналом 10 гривен в свободное обращение.

19 декабря Сбербанк представил эксклюзивную серию изпяти монет: Русский военный корабль, Чернобаевка, Тракторные войска, Украина в моём сердце и Паляница. Диаметр всех монет 38,60 мм, масса 31,10 г, а номинал — $2.