---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812132346/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-kristin-devis-aktrisoj-filma-seks-v-bolshom-gorode/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-kristin-devis-aktrisoj-filma-seks-v-bolshom-gorode/"
language: ro
title: "Санду встретилась с Кристин Дэвис: звезда \"Секса в большом городе\" посетила Кишинев как посол доброй воли ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[актриса]]'
- '[[беженцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[посол доброй воли]]'
---

# Санду встретилась с Кристин Дэвис: звезда "Секса в большом городе" посетила Кишинев как посол доброй воли ООН

На выходных глава государства встретилась с послом доброй воли Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев Кристин Дэвис, известной актрисой, снявшейся в том числе в одной из главных ролей в сериале «Секс в большом городе». Президентка обсудила с Кристин работу, которую она проводит для помощи беженцам в разных странах.

На встрече стороны обсуждали также способы наилучшего привлечения внимания международного сообщества и международных СМИ к нуждам беженцев и то, как мобилизовать больше поддержки и гуманитарной помощи,говоритсяв коммюнике на сайте президента.

«Мы также говорили о том, как на нашу страну влияют последствия войны России против Украины, как мы справляемся с гуманитарным кризисом с начала вторжения, о мерах помощи и защиты беженцев, предпринятых правительством в Кишинёве, и, прежде всего, о гражданах, которые с открытым сердцем помогали и продолжают помогать украинским беженцам», — рассказала президентка Майя Санду по итогам встречи.

Вместе с Кристин Дэвис глава государства побывала в Общественном центре «151», где украинские женщины рассказали о драмах, пережитых ими на родине, о том, как они потеряли своих близких и были вынуждены оставить все свои сбережения, чтобы спасти себя и своих детей от войны, сообщает пресс-служба президентуры.

«Они также рассказали нам о своей жизни в Молдове и о том, как сильно они хотят вернуться домой, в Одессу, Николаев или Херсон. Мы сказали им, что они очень сильные люди, что стойкость и мужество украинского народа вдохновляют нас и что мир в Молдове существует в том числе и благодаря им», — сказала президентка Санду.

О визите знаменитости в Молдову сообщили на странице организации в Instagram.

После полномасштабного вторжения в Украину в феврале 2022 года более 6 млн беженцев из Украины пересекли границы соседних стран и за их пределами. Более 905 тыс. беженцев и граждан третьих стран пересекли границу Молдовы, а это почти треть населения Молдовы.

Дэвис, которая сейчас снимается в сериале «И вот так…»,рассказалао своём путешествии в эксклюзивном интервью DailyMail.com.

«Для меня большая честь быть здесь, в Молдове, проводить время с украинскими беженцами и местными жителями, — поделилась актриса. — Они объединились в единое целое, давая надежду в очень печальной ситуации».

Дэвис также рассказала, что проблемы, с которыми столкнулись беженцы, бросившие свои дома из-за войны, невозможно себе представить.

«Однако благодаря солидарности и щедрости молдавских общин они смогли обрести надежду вдали от дома и заново построить свою жизнь», — сказала она.

Кристин поддерживает Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев с 2014 года. Она побывала в Уганде, Демократической Республике Конго, Руанде, Кении, Южной Африке, Бангладеш и Молдове, чтобы ознакомиться с деятельностью организации и положением беженцев.

«Я была глубоко тронута удивительной силой, проявленной беженцами в Молдове. Никто не планирует становиться беженцем, и, несмотря на то, что им приходится покидать свои дома и близких, многие из них восстанавливают свою жизнь в Молдове. Эти преобразования были бы невозможны без доброты молдавского народа, который принял этих беженцев, проявив к ним сострадание и поддержку, которых они заслуживают», — убеждена Дэвис.

«Я благодарна Кристин Дэвис за её визит и роль в озвучивании проблем беженцев. Благодаря её поддержке ещё больше людей смогут увидеть силу и дух единства как молдаван, так и беженцев», — говорит Франческа Бонелли, представитель УВКБ ООН в Молдове.