---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629154656/nokta.md/beltskogo-munsovetnika-maksima-moroshana-arestovali-na-30-sutok/"
url: "https://nokta.md/beltskogo-munsovetnika-maksima-moroshana-arestovali-na-30-sutok/"
language: ro
title: "Бельцкого мунсоветника Максима Морошана арестовали на 30 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Максим Морошан]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Бельцкого мунсоветника Максима Морошана арестовали на 30 суток

Суд Бельц решил арестовать на 30 суток муниципального советника и экс-кандидата в мэры от социалистов Максима Морошана, задержанного после драки в заведении. Всего по делу проходят шесть человек.

Об этомсообщаютместные СМИ. Против Морошаназавелидело о хулиганстве, ему грозит до пяти лет лишения свободы за предположительное участие в драке в бельцком ресторане.

29 июня полиция Молдовысообщила, что ещё два человека, участвовавших в драке в Бельцах, были задержаны на 72 часа после того, как добровольно сдались. Все шесть человек, проходящих по делу, находятся под стражей.

## Морошан обвиняет Усатого

Сам Морошан обвиненияотрицает. По его словам, случившееся — «заказной цирк, главным клоуном которого является [бельцкий политик — ред.] Ренато Усатый и его ставленники в бельцкой мэрии».

«Впереди президентские выборы и уже началась зачистка от ключевых конкурентов в Бельцах. Но бельчане всё видят. Это беззаконие не останется без ответа», — уверяет Морошн.

Напомним, ранее полиция сообщила, что 26 июня в баре Graff cafe в Бельцах произошло несколько стычек между двумя группами мужчин. Среди участников драки, по данным СМИ, также был бывший муниципальный советник от Партии социалистовДмитрий Галагоц, недавно сдавший мандат. Подробнее о том, что случилось, кто такой Максим Морошан и как он связан с криминальным авторитетом Григорием Карамалаком по кличке «Болгар», читайте здесь:

(ВИДЕО) Лидер бельцких социалистов и мунсоветник Максим Морошан задержан за драку в ресторане

- (ВИДЕО) Лидер бельцких социалистов и мунсоветник Максим Морошан задержан за драку в ресторане