---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421234946/nokta.md/materi-alekseya-navalnogo-pokazali-telo-syna-no-ne-otdali/"
url: "https://nokta.md/materi-alekseya-navalnogo-pokazali-telo-syna-no-ne-otdali/"
language: ro
title: "Матери Алексея Навального показали тело сына. Но не отдали"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Матери Алексея Навального показали тело сына. Но не отдали

Матери Алексея Навального Людмиле показали тело умершего сына. Об этом она заявила в видеообращении 22 февраля. До этой публикации независимого от государственных источников подтверждения гибели политика не было. Предполагается, что убитого в колонии политика хотят тайно похоронить, а родным показать место захоронения.

Тело сына Людмиле Навальной показали в морге в Салехарде вечером 21 февраля. При этом семье его не отдали,отмечает«Радио Свобода».

Навальная сказала, что разговаривала с сотрудниками Следственного комитета в Салехарде. Там ей заявили, что причина гибели её сына установлена и зафиксирована в юридических и медицинских документах. Ранее сообщалось, что тело отправлено на экспертизу, которая, как утверждалось, займёт две недели.

## «Время работает не на вас, труп разлагается»

В заключении о смерти Алексея Навального сказано, что политик умер по естественным причинам,сообщилаего пресс-секретарь Кира Ярмыш. Вдова Навального Юлия заявляет, что он был убит.

Со слов Людмилы Навальной, сотрудники Следственного комитета, говорившие с ней в Салехарде, непосредственно во время разговора получали указания по телефону из Москвы. Утверждается, что они угрожают близким, что с телом может «что-то» произойти, и настаивают на проведении тайных похорон.

«Они шантажируют меня, ставят мне условия: где, когда и как должен быть похоронен Алексей, – сказала Навальная. — Следователь Воропаев открыто мне сказал: «Время работает не на вас, труп разлагается». Я не хочу особых условий. Я лишь хочу, чтобы всё было сделано по закону».

Мать политика утверждает, что следователи требуют похорон без прощания: «Они хотят привести меня на окраину кладбища к свежей могиле и сказать: «Вот здесь лежит ваш сын». Я на это не согласна. Я хочу, чтобы у вас, кому Алексей дорог, для кого его смерть стала личной трагедией, была возможность с ним проститься».

Соратник Навального Иван Ждановсообщилв телеграме, что изначально матери политика сказали, что готовы отдать тело, как только семья определится со временем и местом похорон. Отмечается, что 69-летнюю Людмилу Навальную удерживали в Следственном комитете почти сутки и долго не пускали к ней адвоката.

Алексей Навальный умер 16 февраля в колонии в Ямало-Ненецком автономном округе за Северным полярным кругом. Политику было 47 лет.

20 февраля Людмила Навальная записала видеообращение к президенту России Владимиру Путину с требованием выдать ей тело сына. Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что не будет это комментировать, назвав выдачу тела «не делом Кремля».

Задержку сначала объясняли необходимостью проведения экспертизы. По мере того как российские власти затягивали со вскрытием тела Алексея Навального, тем менее вероятной представлялась версия о его смерти от естественных причин,заверялиопрошенные «Би-би-си» медики.

После установления причины смерти Навального его тело обязаны выдать семье в течение двух суток,отмечалоиздание «Медуза», ссылаясь на федеральный закон «О погребении и похоронном деле».

После публикации видео Людмилы Навальнойдеятели культуры и искусствзаписывают видеообращения к властям и лично к Владимиру Путину с требованием выдать тело оппозиционного политика его родным для захоронения.

На момент выхода новости канал команды Навального опубликовал видео музыкантаМаксима Покровского, актёраАртура Смольянинова, главного редактора The New TimesЕвгении Альбац, научного обозревателяИльи Колмановскогои других. Многие размещают видео на своих страницах в соцсетях.