---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808145919/nokta.md/ja-polshhjon-tem-kakie-sily-nam-pripisyvajut-grosu-o-tom-kontroliruet-li-kishinjov-narodnoe-sobranie-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/ja-polshhjon-tem-kakie-sily-nam-pripisyvajut-grosu-o-tom-kontroliruet-li-kishinjov-narodnoe-sobranie-gagauzii/"
language: ro
title: "«Я польщён тем, какие силы нам приписывают» — Гросу о том, как Кишинёв контролирует Народное собрание Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[гросу]]'
- '[[кишинёв и комрат]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# «Я польщён тем, какие силы нам приписывают» — Гросу о том, как Кишинёв контролирует Народное собрание Гагаузии

Спикер парламента Игорь Гросу поделился мнением о политической ситуации в Гагаузии, выборах башкана и инициативе, заменяющей «молдавский» на «румынский» в законах Молдовы, а также ответил на обвинения в адрес PAS, согласно которым партия якобы контролирует Народное собрание Гагаузии.

## «Гагаузские политики соревнуются, кто больше критикует Кишинев»

Гросу в эфире передачи nokta «Цена свободы» с Михаилом Сиркели высказался о политической ситуации в Гагаузии:

«Я вижу соперничество между некоторыми политиками [в Гагаузии]. Соперничество в том, кто больше и ярче критикует Кишинёв и кто ближе к Москве. Я считаю, что это ошибочный подход. У нас единая страна, общий дом. Проблемы нужно решать в диалоге. Нет разницы между гражданами в Кагуле, откуда я родом, и теми, кто живёт в Комрате и Чадыр-Лунге. Всем нужен мир, спокойствие, хорошие условия, доступ к услугам».

Спикер парламента прокомментировал лозунги, звучавшие на прошлогодних протестах в Гагаузии, где PAS критиковали за экономическую и социальную политику.

«Правительство Молдовы сделало невозможное. Первая зима, в которую «Газпром» — геополитическая бита РФ — снизил объёмы поставок газа, не объяснив ничего. Мы это считаем шантажом, попыткой повлиять на политику Молдовы. Несмотря на это мы нашли альтернативные источники газа, мы нашли5 млрд леевиз внутренних и внешних источников на компенсации за газ и электричество. Мы были и остаёмся рядом с гражданами», — подчеркнул Гросу.

Председатель парламента объясняет кризисы в Молдове агрессивной войной России в Украине:

«Хотелось бы большего, но мы исходим из того, что одна страна, Россия, решила возродить империю и развязала кровавую войну. Мы не отдавали отчёт, что такое возможно. Всплеск цен на энергоносители и особенно на газ — это из-за войны и тех, кто её развязал. Людям нужно это объяснять и повторять. Делать всё, чтобы обезопасить их от этой пропаганды, идей, поданных как освободительные, как великая реставрация. Ни одна идеология мира не стоит жизни одного человека, жизни одного ребёнка, слёз матерей».

Гросу призвал политиков Гагаузии работать на благо автономии и всей страны.

«Мир поделился на две чёткие стороны: сторона войны и агрессии — Россия, сторона мира, где жизнь и права человека имеют ценность, — это ЕС. Я хочу, чтобы я со своими детьми, семьёй, друзьями были частью мира, где человек — ценность, где можно работать, развиваться»

## «У PAS нет представителей в Народном собрании Гагаузии»

Гросу заявил, что ему польстили упрёки в том, что правящая партия контролирует НСГ, и призвал политиков Гагаузии сконцентрироваться на существенных для автономии темах.

«Я польщён теми силами и потенциалом, который они нам приписывают. Ответственно заявляю: у PAS нет представителей в НСГ. Мы должны ещё поработать над этим. Я предлагаю, чтобы политические мужи Гагаузии вели дебаты, взяв за основу развитие Гагаузии и проекты: развитие языка, культуры, интеграционные проекты, обучение румынскому языку, привлечение инвестиций. Это стоящие темы, мы видели пример таких дебатов, которые на пользу Гагаузии», — сказал спикер парламента.

Гросу отметил, что законодатели автономии и парламента сотрудничают, и он «доволен общением».

«На институциональном уровне у нас есть совместная рабочая группа парламента и НСГ. Есть сопредседатели с обеих сторон. Я в постоянном контакте со спикером НСГ Константиновым. Результат этой рабочей группы — два закона, принятых в декабре. Сейчас мяч на поле НСГ, оно должно зеркально сделать изменения и внедрить инициативы. Мы в постоянном контакте, мы решаем проблемы на уровне визави, я доволен общением. С исполнительной властью у меня нет взаимоотношений, это делается на уровне правительства», — рассказал Гросу.

## Касаются ли Гагаузии поправки, закрепляющие государственный язык как румынский

Гросу ответил на вопрос, касается ли законодательства Гагаузии закон, согласно которому в законах страны государственный язык закрепляется как румынский, а определение «молдавский» признаётся устаревшим.

«Всей страны касается. Эта тема исчерпана. Румынский язык — это румынский язык 24 часа в сутки и 7 дней в неделю. Всякие спекуляции, называть его de stat, молдавским языком… Мы опоздали на 30 лет с этим законом. Надо иметь совесть и твёрдость и называть вещи своими именами. Тот язык Михая Эминеску, который преподаётся в Комрате, востребованном и популярном, — он румынский […] Когда посол Румынии имеет возможность поехать в Комрат и встречаться с политиками в Гагаузии, он говорит на румынском — на том же, на каком говорит со мной. Я буду признателен, если те, кто не очень хорошо владеет румынским, если они будут уважать наши чувства и решение называть свой родной язык таким, какой он есть», — заявил Гросу.

## Выборы башкана Гагаузии

Гросу подтвердил, что PAS решили не выдвигать кандидатов на башканских выборах, но внимательно следят за избирательной кампанией.

«На встрече рабочей группы попросили Центральную избирательную комиссию, чтобы она работала с Центральной избирательной комиссией из Гагаузии — предоставила логистическую помощь, доступ к регистру избирателей. Наш интерес в том, чтобы выборы пошли согласно закону, по международным стандартам. Это наше лицо, лицо государства. Нужно показать, что на это мы способны. Выборы — индикатор демократии, с которых всё начинается», — сказал спикер парламента.

По мнению Гросу, жители Гагаузии будут трезво оценивать обещания кандидатов и не вестись на популизм: «Я думаю, граждане из Гагаузии будут трезво оценивать обещания кандидатов — то, насколько они будут направлены на решение конкретных проблем автономии, а не геополитических проблем Вселенной. Всегда есть и популисты, и те, кто хочет выиграть очки на противопоставлении групп населения, центра и периферии. Но в предыдущих кампаниях люди наказывали голосом за негативный подход».

Смотрите полный выпуск «Цены свободы»: