---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912185920/nokta.md/izbirateli-smogut-postavit-elektronnuju-podpis-za-kandidata-na-vyborah-prezidenta-moldovy/"
url: "https://nokta.md/izbirateli-smogut-postavit-elektronnuju-podpis-za-kandidata-na-vyborah-prezidenta-moldovy/"
language: ro
title: "Избиратели смогут поставить электронную подпись в подписных листах за кандидата на выборах президента Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-14T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Избиратели смогут поставить электронную подпись в подписных листах за кандидата на выборах президента Молдовы

На президентских выборах 20 октября сбор подписей в поддержку кандидатов на должность президента Молдовы будет допускаться и через специальную систему «Электронный подписной лист».

Системой будет управлять ЦИК. Аутентификация и вход будутвыполнятьсяс помощью электронной или мобильной подписи, через государственный сервис MPass.

Инициативная группа представит на бумажном носителе подписные листы с минимальным количеством, установленным избирательным законодательством, в15 тысячдействительных подписей сторонников, а еще до25 тысячподписей можно будет собрать через систему онлайн.

Функционал подписи в электронном подписном листе выдвинутого кандидата активируется сразу после того, как инициативной группе кандидата выдадут удостоверения и бланки бумажных подписных листов.

Процесс сбора электронных подписей остановят после поступления бумажных подписных листов на проверку, но не позднее, чем за30 дней до дня выборов.

ЦИК также напомнил, что избиратель может поддержать несколько кандидатов, но не может поддержать одного и того же кандидата дважды.

Примем документов для регистрации инициативных групп стартует21 августа. В течение 3 дней со дня представления списка членов ЦИК по результатам рассмотрения документов принимает решение, а в случае регистрации инициативной группы выдает удостоверения личности и подписные листы для сбор подписей в поддержку кандидата.

Более подробная информация доступна на официальном сайте ЦИК: www.cec.md.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с конституционным референдумом.1 августаначалсяизбирательный период. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа.