---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103214338/nokta.md/generalnii-direktor-kompanii-metalferos-igor-kujba-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/generalnii-direktor-kompanii-metalferos-igor-kujba-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Генеральный директор компании \"Metalferos\" Игорь Куйба подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-13T09:15:15+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[metalferos]]'
- '[[Виктор Остап]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Куйба]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Генеральный директор компании "Metalferos" Игорь Куйба подал в отставку

Генеральный директор акционерного общества «Metalferos» Игорь Куйба подал заявление об отставке. Об этом сообщили во вторник, 12 октября, официальные лица компании впресс-релизе.

> «Несмотря на то, что мы приобрели предприятие, которое не работало в течение пяти месяцев, без акций, без текущих запасов и покупок, без заключенных контрактов, в первой половине 2021 года мы смогли зафиксировать рост доходов на 910 %, согласно бизнес-плану. В настоящее время АО ”Metalferos” имеет чистую прибыль в размере 53 939 290,00 леев, а запасы черных металлов на территории предприятия составляют 10 000 тонн. ( … ) Сохраняя основу и изменяя отношения и процессы, в течение почти двух лет нам удалось достичь других целей: сохранить рабочие места для всех сотрудников и улучшить условия труда; сохранение секции одежды, где работают около 25 женщин, путем поиска новых партнеров; ведение переговоров и заключения новых контрактов с европейскими партнерами и поддержание высоких стандартов качества, предоставляемых клиентам в течение почти двух лет; сокращение расходов, повышение эффективности инфраструктуры предприятия, а также улучшение логистических показателей”, — говорится в сообщении Куйбы.

Согласно декларации о благосостоянии, на 2020 год Игорь Куйба задекларировал годовую зарплату в размере 532 102 лея от АО «Metalferos», что составляет 44 341 лей в месяц.

В 2019 году по итогам конкурса Игорь Куйба был назначен генеральным директором компании Metalferos, основного сборщика и экспортера черных и цветных металлов в Республике Молдова. Ранее Куйба был начальником Главного комиссариата полиции Кишинева, сектор Буюканы, в структуре Министерства внутренних дел. Игорь Куйба упоминает в своем резюме, что работал в частном секторе в Румынии, где занимал должности администратора, исполнительного директора и коммерческого директора.

Ранее на протяжении многих лет политики и главы правительств заявляли, что «Metalferos» контролировался и грабился на деньги менеджеров, назначенных бывшим лидером демократов Владимиром Плахотнюком.

Напомним, 5 августа 2020 года, Шестнадцать фигурантов, задержанных два дня по делу о фальсификации АО ”Metalferos”, были официальнопредъявленыобвинения. Генеральная прокуратура выдвинула им обвинение в мошенничестве и отмывании денег, оба преступления, совершенные в особо крупных размерах в интересах преступной организации.

В тот же день, предприятие «Metalferos»отреагировалона данное заявление. Представители компании заявили, что генеральный прокурор якобы был намеренно введен в заблуждение определенными лицами, явно заинтересованными в клевете и уничтожении «Metalferos».

17 июня Виктор Остапзаявил, что был свидетелем одного из визитов Плахотнюка в кабинет Воронина в 2005 году. Остап такжерассказал, что Плахотнюк внедрил Андронаки в «Металферос» в 2004 году, когда последний еще был «послушным студентом» и с тех пор были реализованы схемы на сотни миллионов долларов.

27 июля в первом полугодии 2021 года предприятие Metalferos, в котором государству принадлежит 78,28% капитала,зарегистрировалорост выручки от продаж, который составил 1,34 млрд леев, или в 2,8 раза больше, чем за тот же период прошлого года. Показатель, зафиксированный Metalferos за первые шесть месяцев, выше, чем за 12 месяцев прошлого года или в 2019 году. Одним из объяснений этого скачка является значительный рост спроса и цен на металлы на международном рынке, что также привело к увеличению объемов металлолома. Большая часть продаж пришлась на Металлургический завод из Рыбницы, поставки старых металлов на который выросли примерно вдвое.

фото: metalferos.mdnokta