---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412184320/nokta.md/cifrovoe-nasilie-protiv-devochek-i-zhenshhin-kuda-obrashhatsya-za-pomoshhju/"
url: "https://nokta.md/cifrovoe-nasilie-protiv-devochek-i-zhenshhin-kuda-obrashhatsya-za-pomoshhju/"
language: ro
title: "Цифровое насилие против девочек и женщин. Куда обращаться за помощью?"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Цифровое насилие против девочек и женщин. Куда обращаться за помощью?

Пережитое сексуальное насилие может нанести женщинам и девочкам психологическую травму. На мировом уровне 85% женщин и девочек заявляли, что становились свидетельницами цифрового насилия, а почти 40% сталкивались с таким явлением лично. Таковы данные исследования, проведенного Economist Intelligence Unit.

По утверждениям психологов, агрессия, которой девочки и женщины подвергаются в социальных сетях, может травмировать их, к тому же она чревата опасными последствиями в долгосрочной перспективе. После случившегося многие из них сталкиваются с серьезными эмоциональными нарушениями, которые подрывают их уверенность в себе и способны привести к депрессии.

Любой человек может подвергнуться той или иной форме гендерного насилия в «вирте». 18-летняяЕленапознакомилась с мужчиной, который впоследствии оказался онлайн-агрессором. Они стали встречаться, однако девушка поняла, что их отношения абьюзерские. Тогда Елена попыталась положить им конец, но мужчина отказался. Не заручившись согласием девушки, мужчина снял ее танцующей в одном из кишиневских заведений, а затем пригрозил, что выложит видео на определенных веб-страницах и отправит родителям.

## Жизнь в онлайне небезопасна

Елена обратилась за помощью в полицию. Впоследствии сотрудник полиции сообщил ей, что агрессора оштрафовали и тот якобы уехал из Республики Молдова. К счастью, видео так и не выложили, но девушка получила психологическую травму. Чтобы справиться с ней, Елене пришлось посещать сеансы психотерапии.

Как гласит Уголовный кодекс Республики Молдова, в отношении девушки нарушилиправона неприкосновенность частной жизни. В соответствии состатьей177 Уголовного кодекса, «незаконное собирание или умышленное распространение охраняемых законом сведений о частной жизни, составляющих личную или семейную тайну другого лица, без его согласия наказываются штрафом в размере до 650 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов». Одна условная единица равна 50 леям. Максимальный размер штрафа может достигнуть32 500 леев.

Также статья о нарушении неприкосновенности частной жизни гласит, что «незаконное собирание информации личного характера без согласия лица, с использованием специальных технических средств, предназначенных для негласного получения информации, наказывается штрафом в размере от 550 до 750 условных единиц или неоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 200 до 240 часов».

## Другие нарушенные права

Снимать в заведении допускается, если это не нарушает неприкосновенность личной жизни других и не сказывается на его коммерческой деятельности. Владелец или администратор заведения могут устанавливать специфические правила о съемке в его помещении, а посетителям надлежит подчиняться этим правилам.

С юридической точки зрения, если во время съемки в кадр попадают люди, личность которых можно установить, а снятые изображения будут где-то выставлены или опубликованы, тогда следует заручиться согласием соответствующих людей во избежание нарушения их права на собственное изображение. Также важно соблюдать и законодательство о защите персональных данных, которое может устанавливать дополнительные ограничения насчет сбора и использования видеоизображений, содержащих персональные данные.

## «Проговаривай, не накапливай эмоциональный мусор»

Женщины и девушки, столкнувшиеся с насилием в цифровой среде, переживают психологическую травму, хотя многие из них это и не признают. Позволить себе услуги психолога может не каждый, а невылеченная травма может привести к депрессии и даже к физиологическим заболеваниям.

«Интенсивность травмы будет разной. Это зависит от того, кто распространил изображения, куда и к кому они попали. Жертвы подобных действий склонны изолироваться, перестают общаться, стараются максимально ограничить свое пребывание в онлайне. Кроме того, они могут перенести полученную травму и в оффлайн — не выходят в магазин или же выходят поздно вечером, чтобы их никто не видел. Это особенно применимо к сельской местности, где все друг друга знают, а слухи распространяются очень быстро. Таким женщинам нужна психологическая поддержка.

Проблема очень серьезная, так как вначале они сталкиваются с тревожностью, беспокойством, бессонницей, им трудно сосредоточиться на чем-то. Но последствия таких состояний накапливаются, а если не преодолеть их, то может развиться депрессия. Если жертва ни с кем не говорит о случившемся, то травма вообще чревата и физиологическими заболеваниями», — объясняет психолог Международного центра La StradaДаниела Дабижа,она же является менеджеркойТелефона доверия для женщин и девочек 0 8008 8008.

С полицией в таких случаях можно связаться поединому экстренному номеру 112. Некоторые женщины нуждаются в поддержке своих опасений, они должны быть уверены, что сотрудники полиции не отнесутся к ним с сарказмом. По словам Даниелы Дабижа, если девочкам и женщинам стыдно или неловко рассказать о произошедшем с ними правоохранительным органам, то они могут вначале проконсультироваться со специалистами Центра La Strada, позвонив по номеру0 8008 8008.

Как показалоисследование, проведенное Economist Intelligence Unit, на мировом уровне 85% женщин и девочек заявляли, что становились свидетельницами цифрового насилия, а почти 40% сталкивались с таким явлением лично.

Наталья Мунтянужурналистка, Ассоциация независимой прессы

Эта статья подготовлена Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках проекта «Ответ на насилие против девочек и женщин в онлайн-среде и в схожих условиях», который финансируется Французским агентством по развитию (ФАР) и внедряется в партнерстве с представительством ЮНИСЕФ в Молдове. Мнения, выраженные в этой статье, принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке точку зрения представительства ЮНИСЕФ в Молдове или Французского агентства по развитию.

Партнерский проект