---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808145536/nokta.md/andrian-kandu-o-golosovanii-za-pravitelstvo-gavrilitsy-stranoj-nuzhno-upravlyat/"
url: "https://nokta.md/andrian-kandu-o-golosovanii-za-pravitelstvo-gavrilitsy-stranoj-nuzhno-upravlyat/"
language: ro
title: "Андриан Канду о голосовании за правительство Гаврилицы: \"Даже если будут досрочные выборы, страной нужно управлять\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-11T08:15:07+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андриан Канду]]'
- '[[Лидер Pro Moldova Андриан Канду]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
---

# Андриан Канду о голосовании за правительство Гаврилицы: "Даже если будут досрочные выборы, страной нужно управлять"

Лидер Pro Moldova Андриан Канду говорит, что решение его партии голосовать за правительство Натальи Гаврилицы будет зависеть от намерения назначенного премьера управлять страной. Андриан Канду говорит, что программа, предложенная Гаврилицей, является хорошей, но если назначенный премьер-министр потребует от депутатов не голосовать за это правительство, тогда оно не может быть поддержано. Кроме того, Канду не исключает после первой неудачной попытки утверждения правительства создание большинства с ПСРМ и ДПМ.

Председатель Pro Moldova говорит, что в условиях пандемического и экономического кризиса, в котором находится Республика Молдова, отставное правительство только усугубляет ситуацию, поскольку временное правительство не может получить доступ к зарубежным фондам и не может вести международные переговоры.

> „Даже если будут досрочные выборы, страной нужно управлять. До формирования нового правительства после досрочных выборов, которые могут произойти в сентябре-октябре, это будет означать 10 месяцев без управления страной. Это очень серьезно”, — заявил лидер партии Pro Moldova Андриан Канду в ходе передачи „Secretele Puterii” на Jurnal TV, цитируетipn.

Андриан Канду говорит, что 7 депутатов его фракции примут решение поддержать или нет правительство Гаврилицы после того, как назначенный премьер четко объявит, хочет ли она взять на себя власть.

> „Программа хорошая, команда, как будто хорошая, но имеет значение намерение. Если г-жа Гаврилица скажет нам, что у нее хорошая команда и хорошая программа, но попросит нас не голосовать за нее, это уже будет театр абсурда, и мы примем правильное решение”, — добавил Андриан Канду.

Лидер Pro Moldova выступает за создание антикризисного правительства. Канду не исключает голосование такого правительства вместе с ПСРМ и ДПМ.

> „Лучшим решением является антикризисное правительство. В ситуации, если в парламенте будут политические силы, которые смогут вместе взять на себя ответственность за страну и будет определен аполитичный независимый кандидат, технократ, тогда мой ответ будет положительным?”,- отметил Андриан Канду.

Согласно закону, Парламент распускается и объявляются досрочные парламентские выборы в случае, если в течение 45 дней не удаются две попытки утверждения правительства.