---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414210932/nokta.md/dejstvujushhij-prezident-rm-obratilsya-k-maje-sandu-zachem-prosit-ljudej-vyhodit-na-protesty-tem-bolee-sejchas-v-period-pandemii/"
url: "https://nokta.md/dejstvujushhij-prezident-rm-obratilsya-k-maje-sandu-zachem-prosit-ljudej-vyhodit-na-protesty-tem-bolee-sejchas-v-period-pandemii/"
language: ro
title: "Действующий президент РМ обратился к Майе Санду: «Зачем просить людей выходить на протесты, тем более сейчас, в период пандемии»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Действующий президент РМ обратился к Майе Санду: «Зачем просить людей выходить на протесты, тем более сейчас, в период пандемии»

Вчера по инициативе Майи Санду перед зданием Парламента прошла акция протеста.Вечером того же дня новоизбранный президент на брифинге для прессы сообщила о новом протесте, который состоится в воскресенье, 6 декабря.

Игорь Додон сегодня, 4 декабря, обратился к Майе Санду с просьбой «успокоится и не дестабилизировать обстановку в стране».

> «Вы, как женщина, зачем наводите хаос в стране? Или кто-то вас просит со стороны это делать? Зачем просить людей выходить на протесты, тем более сейчас, в период пандемии. Я не хочу, чтобы в нашей стране был беспорядок и хаос…». — сказал Игорь Додон.

Додон также отметил,что СИБом будет управлять как президент так и Парламент РМ.

> «Я вижу многие говорят о том, что мы хотим забрать СИБ у президента. Никто не забирает СИБ от президента. Служба как и раньше будет в руководстве как у президента так и у Парламента. Очень много спекуляций вокруг этого проекта…», — сказал Додон в ходе выпуска «Президент отвечает».

Отметим, вчера люди протестовали против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

Что происходило вчера в Парламенте (подробнее ЗДЕСЬ)

> (ВИДЕО) «Этот парламент должен быть распущен»: Избранный президент Майя Санду призывает людей выйти на еще один протест

> (Фото) Десятки людей с плакатами протестуют перед зданием Парламента. Они против передачи СИБ под контроль Парламента