---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207085942/nokta.md/eks-direktor-metalferos-andronaki-vozglavlyaet-korruptsionnye-shemy-v-moldove-on-dlya-dodona-tot-kem-byl-plahotnjuk-dlya-voronina/"
url: "https://nokta.md/eks-direktor-metalferos-andronaki-vozglavlyaet-korruptsionnye-shemy-v-moldove-on-dlya-dodona-tot-kem-byl-plahotnjuk-dlya-voronina/"
language: ro
title: "Экс-директор Metalferos: \"Андронаки возглавляет коррупционные схемы в Молдове. Он для Додона тот, кем был Плахотнюк для Воронина\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-12T09:30:05+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[metalferos]]'
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупционные схемы]]'
- '[[коррупционные схемы в Республике Молдова]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Экс-директор Metalferos: "Андронаки возглавляет коррупционные схемы в Молдове. Он для Додона тот, кем был Плахотнюк для Воронина"

«Независимый депутат Владимир Андронаки возглавляет сегодня коррупционные схемы в Республике Молдова и является для Игоря Додона тем, кем был Владимир Плахотнюк для Владимира Воронина», — утверждает бизнесмен Виктор Остап, бывший директор компании Metalferos.

Остап заявил в среду в ходе передачи „Secretele Puterii” на Jurnal TV, что в настоящее время деньги, украденные у Metalferos, около 50 миллионов леев в месяц, будут «разделены 50% на 50% между Игорем Додоном с одной стороны и Владимиром Андронаки и Владимиром Плахотнюком с другой». По его словам, из денег, полученных от Metalferos Владимир Плахотнюк, «покупает и продолжает продавать депутатов», передаетcotidianul.

«Криминальные схемы с Приднестровьем сегодня работают через Андронаки, Никифорчука и Вылку. Сегодня они по-прежнему являются доверенными лицами Плахотнюка. Речь идет о контрабанде сигарет, электричества. Сегодня единственное, что изменилось, это то, что помимо Плахотнюка бенефициаром схем является и Игорь Додон”, — добавил бизнесмен.

Более того, по мнению Остапа, Владимир Андронаки «взял на себя роль Плахотнюка при Воронине до 2009 года”.

Остап также сказал, что в течение всего периода существования Metalferos, по его оценкам, от компании было незаконно присвоено от 350 до 500 миллионов долларов.

Владимир Андронаки связался во время передачи для реакций, но не ответил на телефонные звонки.

Фото: cotidianul

Nokta