---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301073846/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-21-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-21-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 21 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 21 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

11: 00 — 18: 00

бульвар Куза-Водэ, 15, 999, 9999,бульвар Дачия, 24 — 32, 34/1, 36, 38, 38/3, 38/4.

- бульвар Куза-Водэ, 15, 999, 9999,
- бульвар Дачия, 24 — 32, 34/1, 36, 38, 38/3, 38/4.

## Кишинёв, Чеканы

9: 00 — 18: 00

ул. Колоница, 9999.

- ул. Колоница, 9999.

## Кишинёв, Крикова

15: 00 — 18: 00

ул. Кишинёвская,ул. Крикова (частично).

- ул. Кишинёвская,
- ул. Крикова (частично).

## Кишинёв, Ставчены

8: 55 — 15: 00

ул. 31 августа 1989 г.,ул. Алексея Матеевича,ул. Барбу Лэутару,ул. Бируинца,ул. Богдана Петричейку Хашдеу,ул. Дачия,ул. Дечебал,ул. Драгош Водэ,ул. Думбравей,ул. Георге Асаки,ул. Ливезилор,ул. Михаила Фрунзе,ул. Миорица,ул. Нукарилор,ул. Орхейулуй,ул. Ренаштерий,ул. Салкымилор,ул. Ставчены,ул. Тинеретулуй,ул. Трандафирилор,ул. Виилор (частично).

- ул. 31 августа 1989 г.,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Барбу Лэутару,
- ул. Бируинца,
- ул. Богдана Петричейку Хашдеу,
- ул. Дачия,
- ул. Дечебал,
- ул. Драгош Водэ,
- ул. Думбравей,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Ливезилор,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Миорица,
- ул. Нукарилор,
- ул. Орхейулуй,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Салкымилор,
- ул. Ставчены,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Виилор (частично).

## Гагаузия:

## с. Авдарма

9: 30 — 17: 00

ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Павла Корчагина,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная (частично).ул. 40 Лет Победы,ул. Авдарма,ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Красноармейская,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Огородная,ул. Победа,ул. Пролетарская,ул. Семёна Тимошенко,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Свердлова,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная.

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Павла Корчагина,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная (частично).
- ул. 40 Лет Победы,
- ул. Авдарма,
- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Красноармейская,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Огородная,
- ул. Победа,
- ул. Пролетарская,
- ул. Семёна Тимошенко,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Свердлова,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная.

## с. Башкалия

ул. Башкалия, 335 (частично).

- ул. Башкалия, 335 (частично).

## с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Ирышкова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ореховая (частично).

- ул. Ирышкова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ореховая (частично).

## с. Томай

ул. Томай, 9004.

- ул. Томай, 9004.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.