---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417194647/nokta.md/chetyre-cheloveka-byli-ubity-pri-strelbe-v-bolnitse-v-oklahome-eto-233-j-sluchaj-massovoj-strelby-v-ssha-s-nachala-goda/"
url: "https://nokta.md/chetyre-cheloveka-byli-ubity-pri-strelbe-v-bolnitse-v-oklahome-eto-233-j-sluchaj-massovoj-strelby-v-ssha-s-nachala-goda/"
language: ro
title: "Четыре человека погибли при стрельбе в больнице в Оклахоме. Это 233-й случай массовой стрельбы в США с начала года"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Четыре человека погибли при стрельбе в больнице в Оклахоме. Это 233-й случай массовой стрельбы в США с начала года

В ортопедическом центре на территории больницы города Талса в штате Оклахома произошла стрельба. Убиты по меньшей мере четыре человека. Нападавший также мертв.

Об этомсообщает«Медуза» со ссылкой на CNN.

Предположительно, нападавший покончил с собой. Несколько человек получили ранения при стрельбе. Кроме того, пострадавшие были среди тех, кто пытался в спешке покинуть здание.

Стрелок —мужчина 35-40 лет— был вооружен винтовкой и пистолетом. Его имя и мотивы пока не раскрываются. Однако полиция уже заявила, что место для стрельбы не было случайным.

«Он не просто решил найти больницу, полную случайных людей. Он сознательно выбрал прийти сюда, его действия были преднамеренными», — заявил сотрудник полиции Талсы Ричард Мюленберг, которогоцитируетThe New York Times.

По данным американской некоммерческой организации Gun Violence Archive, нападение в Талсе стало 233-м случаем массовой стрельбы в США с начала 2022 года. В результате этих инцидентов погиблиболее 260 человек.

Предыдущий случай массовой стрельбы произошел в конце мая в городе Ювалде в Техасе, где 18-летний старшеклассник открыл стрельбу в начальной школе. В результатепогиб 21 человек, среди которых 19 детей и два учителя. Нападавший был застрелен.

После стрельбы в Ювалде президент США Джо Байден в очередной раз призвалужесточить оборот оружия.