---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240305093434/nokta.md/deputat-mihaj-ioan-laska-voshedshij-v-parlament-po-spiskam-aur-byl-prigovoren-k-dvum-godam-lisheniya-svobody-s-diskvalifikatsiej-za-izbienie-voditelya/"
url: "https://nokta.md/deputat-mihaj-ioan-laska-voshedshij-v-parlament-po-spiskam-aur-byl-prigovoren-k-dvum-godam-lisheniya-svobody-s-diskvalifikatsiej-za-izbienie-voditelya/"
language: ro
title: "Депутат Михай Иоан Ласка, вошедший в Парламент по спискам AUR, был приговорен к двум годам лишения свободы с дисквалификацией за избиение водителя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-03T08:45:32+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[AUR]]'
- '[[Михай Йоан Ласку]]'
---

# Депутат Михай Иоан Ласка, вошедший в Парламент по спискам AUR, был приговорен к двум годам лишения свободы с дисквалификацией за избиение водителя

Депутат Михай Йоан Ласку, вошедший в Парламент по спискам партии Альянса за объединение румын (AUR), был приговорен к двум годам лишения свободы с дисквалификацией за избиение водителя. Приговор обжалованию не подлежит.

Депутат румынского жудеца Бихор Иоан Михай Ласка, который вошел в Парламент по спискам AUR, был окончательно приговорен в среду к двум годам тюремного заключения с отсрочкой и 120 дням общественных работ по обвинению в избиении и других насильственных действиях, пишет местное изданиеBihor Just.

Ласку обвинили в избиении водителя на трассе летом 2019 года. В заключительном приговоре, вынесенном вчера, Апелляционный суд Орадя отклонил как необоснованную апелляцию Иоана Михая Ласки и оставил в силе положения решения, вынесенного в ноябре 2020 года самим судом.

Иоан Михай Ласка обвиняется в том, что 24 августа 2019 года на трассе DN79 Орадя — Салонта на выезде из Ножорида заблокировал машину, а затем избил сидящего за рулем водителя. Пострадавший сообщил судьям, что после того, как его машину заблокировали, Ласка вышел из машины и попыталась открыть дверь водителя. Он сломал стеклоочиститель слева и направился к правой входной двери. Открыл дверь машины и стал избивать водителя. В результате агрессии пострадавший получил множественные травмы и нуждался в 20-дневной медицинской помощи.

С марта 2021 года Ласка числится независимым депутатом.

> AUR явился в ЦИК для регистрации в предвыборной гонке. Кто входит в первую десятку партийного списка?