---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913114518/nokta.md/foto-okolo-14-3-mln-evro-budet-investirovano-v-modernizatsiju-13-uchebnyh-zavedenij-moldovy/"
url: "https://nokta.md/foto-okolo-14-3-mln-evro-budet-investirovano-v-modernizatsiju-13-uchebnyh-zavedenij-moldovy/"
language: ro
title: "Около 14,3 млн евро получат 7 университетов и 6 колледжей Молдовы на модернизацию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-21T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[колледжи молдовы]]'
- '[[образование]]'
- '[[проект Всемирного банка]]'
- '[[университеты Молдовы]]'
---

# Около 14,3 млн евро получат 7 университетов и 6 колледжей Молдовы на модернизацию

Тринадцать учебных заведений страны получат около 14,3 млн евро на реализацию 20 проектов по направлениям: «Образовательные науки», «Инженерия и инженерная деятельность», «Информационно-коммуникационные технологии» и «Здоровье». Среди бенефициаров — 7 ведущих университетов страны и 6 колледжей.

Университеты и педагогические колледжи будут оснащены 52 лабораториями и исследовательскими центрами, 67 аудиториями, многофункциональными залами и другими учебными помещениями. Этими инвестициями воспользуютсяболее 20 тыс. студентов и 1,5 тыс. преподавателей в стране.

Глава Кабмина Наталья Гаврилицаотметила, что, хотя наша страна переживает трудный период, Правительство настроено на достижение целей развития и следование европейским устремлениям страны. По словам премьер-министра, сфера образования и в дальнейшем будет получать инвестиции в качество и модернизацию, а также в обеспечение связи между образованием и исследованиями.

«Мы все знаем, что экономика будущего будет основана на знаниях. Нашей стране нужны инженеры, чтобы построить сильную Молдову, признанные IТ-специалисты, медицинский персонал, которому мы можем доверять и предоставлять качественные услуги, учителя для обучения и воспитания ценностей в новых поколениях. Обучение всем этим профессиям должно проходить согласно методам и содержанию, актуальным для нашего века, с учётом тех преобразований, которые переживает не только наше общество, но и всё человечество. Мы хотим иметь высокоэффективную систему образования, которая в полной мере способствует развитию страны», — сказал премьер-министр.

Министр образования и науки Анатолие Топалэ подчеркнул, что финансовые ресурсы, предоставленные в рамках проекта, помогут вузам стать сильнее, что отразится как на актуальности образовательного процесса, так и на качестве выпускников. «Университеты являются центром силы образовательной системы, и я хочу, чтобы мы все вместе укрепляли их для развития нашей страны», — сказал министр.

Среди учреждений, выбранных конкурсной командой, 7 государственных высших учебных заведений:

Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану;Кишинёвский государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ;Кагульский государственный университет им. Богдана Петричейку-Хашдеу;Государственный университет Молдовы;Бельцкий государственный университет им. Алеку Руссо;Экономическая академия;Технический университет.

- Государственный университет медицины и фармации им. Николае Тестемицану;
- Кишинёвский государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ;
- Кагульский государственный университет им. Богдана Петричейку-Хашдеу;
- Государственный университет Молдовы;
- Бельцкий государственный университет им. Алеку Руссо;
- Экономическая академия;
- Технический университет.

В то же время были выбраны 6 педагогических колледжей:

Колледж им. Михая Эминеску из Сорок;Колледж им. Юлии Хашдеу из Кагула;Колледж им. Михаила Чакира из Комрата;Колледж им. Алексея Матеевича из Кишинёва;Колледж им. Василе Лупу из Оргеева;Педагогический колледж им. Иона Крянгэ из Бельц.

- Колледж им. Михая Эминеску из Сорок;
- Колледж им. Юлии Хашдеу из Кагула;
- Колледж им. Михаила Чакира из Комрата;
- Колледж им. Алексея Матеевича из Кишинёва;
- Колледж им. Василе Лупу из Оргеева;
- Педагогический колледж им. Иона Крянгэ из Бельц.

Проект «Высшее образование в Молдове» финансируется Всемирным банком и реализуется Министерством образования и исследований в период с 2020 по 2025 годы.