---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814075638/nokta.md/minkult-otreagiroval-na-obvineniya-rezhissjora-v-domogatelstvah-i-razrabotaet-pravila-povedeniya-v-kulturnyh-uchrezhdeniyah/"
url: "https://nokta.md/minkult-otreagiroval-na-obvineniya-rezhissjora-v-domogatelstvah-i-razrabotaet-pravila-povedeniya-v-kulturnyh-uchrezhdeniyah/"
language: ro
title: "Минкульт после обвинений режиссёра в домогательствах разработает правила поведения в учреждениях культуры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T06:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домогательства]]'
- '[[драмтеатр имени чехова]]'
- '[[линас зайкаускас]]'
---

# Минкульт после обвинений режиссёра в домогательствах разработает правила поведения в учреждениях культуры

Министерство культуры высказалось о сексуальных домогательствах со стороны экс-режиссёра театра имени Чехова Линаса Зайкаускаса, о которых актриса на днях рассказала Europa Libera. Ведомство отмечает, что получило жалобу только в июле 2023 года, после чего создало специальную комиссию для расследования, заслушала директоров театров и передало информацию в Генпрокуратуру.

В Минкультесообщили, что 12 мая получили жалобу от группы актёров Драмтеатра им. Чехова — в ней доложили о неуважительном поведении по отношению к сотрудникам, традициям и ценностям театра. О домогательствах в жалобе не говорилось, подчёркивает Минкульт.

После подачи жалобы министр культуры Серджиу Продан встретился с руководителем труппы Любовью Рощиной, худруком Михаем Цэрнэ и режиссёром Иосифом Шацем.

Минкульт попросил администрацию театра «принять меры по прояснению ситуации в театре» и не допустить подобных инцидентов в будущем. 23 мая директор театра Феодор Гладий сообщил о начале расследования и создании внутренней спецкомиссии.

Минкульт утверждает, что другие театры, с которыми сотрудничал Зайкаускас, не подавали жалобы.

Минкульт также пишет, что узнал о прошлогодних домогательствах со стороны Зайкаускаса только 19 июля 2023 года из жалобы менеджера частного учреждения культуры, а 20 июля жалобу подал Центр по правам женщин.

После этого Минкульт создал спецкомиссию для выяснения обстоятельств.

24 июля комиссия заслушала всех директоров театральных учреждений. По итогам слушаний информацию передали в Генпрокуратуру.

«Чтобы защитить потенциальных жертв (у которых, возможно, не хватило бы смелости подать заявление), министерство рекомендовало администрации приостановить трудовые отношения с Линасом Зайкаускасом. 26 июля, после того как Драмтеатр им. Чехова последовал рекомендации Минкульта, Зайкаускас сам подал заявление об увольнении. С 26 июля он не работает в театре».

Минкульт также отметил, что отвечает только за назначения директора театра и худрука, но не главного режиссёра — эта компетенция принадлежит администрации театра.

## Минкульт и Центр по правам женщин разработают специальные правила

Минкульт также сообщил, что 2 августа министр Серджиу Продан и представительницы Центра по правам женщин Ангелина Запорожан и Даниела Жосану встретились, обсудили инцидент и решили сотрудничать против домогательств в культурном секторе.

Минкульт и Центр по правам женщин разработают и внедрят регламент и руководство по поведению для учреждений культуры в Молдове, которые будут поощрять жертв сообщать о случаях сексуализирвоанного насилия и домогательств, а руководство — обеспечивать рабочую среду, в которой все сотрудники будут чувствовать себя безопасно.

## Что произошло

Напомним, ранее на этой неделе актриса обвинила в домогательствах театрального режиссёра Линаса Зайкаускаса — 61-летнего литовца из Украины, приехавшего в Молдову в 2022 году, после начала полномасштабной войны. Она уточнила, что инцидент произошёл в прошлом году.

Прежде Зайкаускаса уже обвиняли в домогательствах в Украине. По данным литовских СМИ, в 2018 году Линас Зайкаускас был признан виновным и осуждён за сексуальные домогательства к актрисе в Литве и отбыл наказание. Он провёл 44 дня в заключении и выплатил потерпевшей актрисе3100 евроза причинённый моральный и материальный ущерб.

В июле режиссёр ушёл с поста главного режиссёра театра после того, как часть труппы обвинила его в различных абьюзивных действиях, которые сам он отрицает.

## «Индивидуальные репетиции»

«На первой индивидуальной репетиции, кажется, это было воскресенье, я читала свой монолог, но он сказал, что хочет, чтобы мы сделали более сексуальную сцену, без прикосновений, только голос и взгляды. Когда у него началась эрекция […], я всё прекратила, попросила перерыв. Я не знала, как себя вести дальше», — рассказала актриса в интервью журналистам Europa Liberă.

Линас Зайкаускас приехал в театр в качестве приглашённого режиссёра, чтобы поставить несколько спектаклей. Актриса говорит, что он предложил ей с самого начала репетировать индивидуально.

«Я не говорила сначала, потому что мне сказали, что мне никто не поверит, что в нашей стране нет институтов, которые тебе верят. Наоборот, они подумают, что ты делаешь это ради пиара. Мне говорили, что они придумают, что было что-то ещё, что надо мной будут смеяться… Но теперь я узнала, что есть институты, которые помогают, поддерживают, оказывают психологическую помощь. И можно сделать это анонимно, как мы, чтобы не чувствовать себя осмеянным или оскорбленным на публике», — передаёт источник слова актрисы.

Николета (это изменённое имя — Europa Libera не называет настоящего в целях безопасности актрисы) рассказывает, что на индивидуальные репетиции с Зайкаускасом приглашали не только её, но и других коллег.

Но инцидент на этой репетиции был не единственным. По словам Николеты, в течение следующих нескольких недель режиссёр постоянно просил её делать то, что она не совсем понимала, является ли это «игрой, репетицией или чем-то, что нарушает права человека».

«Он сказал мне, что мне лучше приходить на репетицию без белья, желательно в юбке, и предупредить его об этом в сообщении или шепнуть ему на ухо, чтобы никто не услышал», — рассказала актриса.

Зайкаускас обвинения отрицает.

Директор театра утверждает, что случай сексуального насилия якобыне относится к театру имени Чехова, а обвинений в домогательствах от сотрудников театра не поступало.

Актриса объяснила Europa Liberă, что не обращалась с жалобами, поскольку ситуация казалась ей «безнадёжной».

«Мне сказали, что я не могу доказать свои слова, у меня нет ни аудиозаписи, ни подтверждения от врача, ни свидетелей», — сказала она.

Режиссёр, по словам актрисы, преподносил домогательства как «метод раскрепощения актрис», чтобы они стали более раскованными:

«Он сказал, что у актёров есть три зависимости: алкоголь, наркотики и секс. И секс наименее вредная из них. И что женщине желательно иметь более одного мужчины, иметь любовников, которые не знают друг друга».

Не став больше участвовать в репетициях-домогательствах, актриса получила отказ на участие в роли. На вопрос о причинах отказа женщине ответили оскорблениями — утверждениями о том, что она якобы некрасива и неталантлива. Чтобы продолжать работу, артистка должна «чем-то его мотивировать».

Ответив журналистам Europa Libera, Зайкаускас ограничился отрицанием обвинений, назвав себя «хорошим, востребованным режиссёром», и не согласился на беседу, где ему могли бы задать конкретные вопросы об описанных актрисой сценах. Режиссёр настаивал на письменном общении с журналистами, а затем и вовсе заявил, что вынужден уехать из Молдовы «по семейным обстоятельствам».

Директор театра сообщил, что получил две жалобы на домогательства со стороны Зайкаускаса — одну из них подала актриса из материала Europa Libera, ещё одну жалобу подала другая артистка в устном виде. По словам коллег из театра, она уже эмигрировала.

По словам директора театра, он «был категоричен»:

«Я сказал ему, что мы так не работаем и всё. Если так будет продолжаться, мы точно прекратим сотрудничество».

Одна из актрис, работавших с режиссёром, призналась, что он попросил её направить письмо в его защиту в Министерство культуры.

«Я надеюсь, что если к вам обратятся журналисты, вы скажете именно это», — сказал Зайкаускас другой актрисе, имевшей положительный опыт работы с ним.

В 2017 году 23-летняя актриса Эрика Раките публично рассказала о том, что Зайкаускас трогал её, пытался насильно поцеловать и угрожал уволить из театра, если она не переспит с ним.

Раките пожаловалась в Офис народного адвоката Литвы по равным возможностям — после расследования там пришли к выводу, что домогательства действительно происходили.

«Самым важным доказательством, которое помогло нам подтвердить сексуальное домогательство на работе, стали аудиозаписи, предоставленные жертвой. Это дело было успешно рассмотрено в суде благодаря предоставленным доказательствам, а также благодаря смелости жертвы, которая публично рассказала о своем опыте», — говорится в ответе Офиса народного адвоката изданию Europa Libera.

Как отмечает Europa Libera, в Молдове сексуальное домогательство определяется как «действия сексуального характера, выражающиеся в физическом, вербальном или невербальном поведении, создающие унизительную атмосферу для жертвы, совершённые с использованием её зависимого состояния».

Домогательства — уголовное преступление, которое наказывается штрафом в25–32,5 тыс. леев, общественными работами или тюрьмой до двух лет.

Юристка Центра по правам женщин Даниела Жосану отмечает, что доказать сексуальное домогательства сложно, поскольку «жертвы не документируют такие ситуации, такие разговоры».

В 2022 году правоохранители зафиксировали20сообщений о сексуальных домогательствах. Случай актрисы, как и многие другие, не попал в официальную статистику. По данным исследования CBS-Research «Сексуальные домогательства на рабочем месте: между восприятием и реальностью», только4 из 10подвергшихся сексуальному насилию людей сообщают о случившемся и обращаются за помощью. Жертвы часто не знают, как распознать домогательство, не доверяют властями или боятся общественного давления и обвинений.

## Реакция солидарности

После публикации о домогательствах ряд коллег актрисы, журналистов и активистов выразили свою солидарность в соцсетях,передаётEuropa Libera.

Так, Дана Чобану, актриса театра Geneza Art, написала, что её тоже приглашали работать с Зайкаускасом, который за последние полтора года поставил спектакли в нескольких молдавских театрах, но она отказалась, «зная биографию режиссёра».

«Я горжусь людьми, которые проявляют мужество и говорят о насилии, которому они подверглись и о нарушенных правах!» — так отреагировала Виктория Наги-Вайда, координаторка Ассоциации культуры и искусства ARBOR.

Актрису, обвинившую режиссёра в домогательствах, поддержал Независимый театр Spălătorie из Кишинёва, а также неправительственные организации и представители гражданского общества.

Диана Гужа в колонке для Agora отмечает, что «те немногие случаи домогательств, которые становятся достоянием общественности, не превращаются в крупные скандалы» — напротив, пишет она, последствия оказываются прямо противоположными.

«Жертвы становятся теми, чьи карьеры и репутации разбиваются на осколки. И, возможно, даже получают иски о клевете», — пишет авторка.

Центр по правам женщин призывает жертв сексуализированного насилия обращаться за помощью:

«Мы готовы оказать поддержку людям, которые пострадали от такого поведения».

Организация предлагает юридическую и психологическую помощь актрисе, решившей рассказать о своей истории.