---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228014458/nokta.md/igor-dodon-rasskazal-o-mobilizatsii-unire-i-inostrannyh-aktorah-prezidentura-i-minoborony-otreagirovali/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-rasskazal-o-mobilizatsii-unire-i-inostrannyh-aktorah-prezidentura-i-minoborony-otreagirovali/"
language: ro
title: "Игорь Додон рассказал о мобилизации, унире и \"иностранных акторах\". Президентура и Минобороны отреагировали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-21T12:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[униря]]'
- '[[фейк]]'
---

# Игорь Додон рассказал о мобилизации, унире и "иностранных акторах". Президентура и Минобороны отреагировали

Игорь Додон, бывший президент Молдовы, написал на своей странице в Facebook, что «правительство PAS вместе с президентом Молдовы Майей Санду готовы мобилизовать граждан и спровоцировать военное противостояние на территории страны». Пресс-служба президента иМинистерство обороны назвали заявления политика полными лжи, направленными на то, чтобы напугать людей и разделить общество.

## Игорь Додон о мобилизации и унире

Экс-президент Додон, находящийся под домашним арестом, заявил о грядущей мобилизации в Молдове. Додон заявил, что к нему поступает «все больше сигналов» о начале военных действий в Молдове.

«Чтобы любой ценой удержаться у власти, Майя Санду и её кураторы превращают Республику Молдова в диктаторское государство, а чтобы отвлечь внимание граждан от социальных и экономических проблем, готовы спровоцировать военное противостояние на территории Молдовы», — написал Додон.

По словам Додона, есть некие иностранные «акторы, заинтересованные в войне». Также экс-президент рассказал о «сценарии поглощения Молдовы Румынией».

## Президентура и Министерство обороны назвали это фейком

Администрация президента заявила дляZdg, что информация, опубликованная Игорем Додоном, является ложной.

«Заявление, полное лжи, явно направленное на то, чтобы напугать людей и разделить общество. Все — от отчаяния, что ему придется отвечать за свои проступки. Страх перед тюремным заключением заставляет бывших политических деятелей все более открыто поддерживать российскую войну в Украине, и ради своего спасения они готовы принести мир и собственную страну в жертву российским интересам», — заявили в президентуре.

Министерство обороны заявило, что в Молдове нет осадного положения и нет предпосылок для объявления мобилизации, отметив, что парламент Молдовы объявляет мобилизацию по предложению Высшего совета безопасности, а президент Молдовы может объявить частичную или общую мобилизацию с одобрения парламента.

В последнее время в общественном пространстве пророссийские группы и паблики в соцсетях распространяют фейки о мобилизации в Молдове.

Напомним, Игорь Додон находится под домашним арестом и обвиняется по четырем статьям, в том числе в государственной измене.