---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814175152/nokta.md/finlyandiya-i-shvetsiya-mogut-vstupit-v-nato-uzhe-etim-letom/"
url: "https://nokta.md/finlyandiya-i-shvetsiya-mogut-vstupit-v-nato-uzhe-etim-letom/"
language: ro
title: "Финляндия и Швеция могут вступить в НАТО уже этим летом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-11T15:15:01+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[вступление в НАТО]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Финляндия]]'
- '[[Швеция]]'
---

# Финляндия и Швеция могут вступить в НАТО уже этим летом

После российской агрессии против Украины Финляндия и Швеция планируют вступить в НАТО уже летом,пишетThe Times со ссылкой на американские источники.

Если эти планы реализуются, Финляндия станет страной с самой протяженной (1340 км) общей границей с Россией среди членов НАТО, она проходит примерно в 200 км от Санкт-Петербурга. И Финляндия, и Швеция также имеют протяженную береговую линию и многочисленные острова в Балтийском море.

Швеция более 200 лет не вступала ни в какие военные союзы, а Финляндия строго соблюдала дружественный к СССР нейтралитет на протяжении всей холодной войны. Под влиянием российской агрессии общественное мнение в обеих странах резко сместилось в сторону вступления в НАТО.

Официальные представители НАТОсообщилиCNN, что обсуждение вопроса о вступлении Швеции и Финляндии в блок стало чрезвычайно серьезным после вторжения России, а высокопоставленные чиновники Госдепартамента США заявили, что этот вопрос поднимался на встрече министров иностранных дел стран НАТО на этой неделе, на котором присутствовали министры иностранных дел из Стокгольма и Хельсинки.

По словам официальных лиц, эти обсуждения подчеркивают, что вторжение Владимира Путина послужило лишь укреплению и объединению альянса НАТО, что прямо противоположно целям, заявленным Путиным перед началом войны. Путин требовал, чтобы НАТО прекратила расширяться на восток и принимать новых членов, обвиняя блок в угрозе безопасности России. Вместо этого НАТО усилила поддержку Украины и готовится принять новых членов.

### Значительные сдвиги в общественном мнении

Общественное мнение в обеих странах о вступлении в оборонительный альянс значительно изменилось по мере продолжения войны России в Украине. Бывший премьер-министр Финляндии сказал, что вступление в НАТО «было практически решенным делом 24 февраля, когда Россия вторглась в страну».

«Если вы посмотрите на общественное мнение в Финляндии и Швеции, и на то, как резко изменились их взгляды за последние шесть недель, я думаю, это еще один пример того, что это был стратегический провал», — сказал на этой неделе один высокопоставленный чиновник Госдепартамента США.

Премьер-министр Финляндии Санна Марин заявила в пятницу, что парламент ее страны собирается обсудить возможное членство в НАТО «в ближайшие недели», добавив, что она надеется, что эти обсуждения завершатся «до середины лета».

«Я думаю, что мы будем вести очень осторожные дискуссии, но мы также не будем тянуть время, потому что ситуация, конечно, очень тяжелая», — сказала она.

Премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон не исключила возможности вступления в ЕС винтервьютелеканалу SVT в конце марта. Швеция проводит анализ политики безопасности, который должен быть завершен к концу мая, и ожидается, что правительство объявит свою позицию после этого отчета, сказал шведский чиновник. Официальные лица Швеции сказали, что их страна может обнародовать свою позицию раньше, в зависимости от того, когда это сделает соседняя Финляндия.

Посол Финляндии в США Микко Хаутала сказал, что две страны находятся в тесной координации друг с другом, но каждая страна примет свое собственное независимое решение.

### «Переосмыслить основы»

Финский чиновник заявил в пятницу, что их страна не будет стремиться вступить в НАТО из «отчаяния» в поисках защиты у альянса. Скорее, действия Москвы в Украине заставили Финляндию «переосмыслить основы».

«И мы понимаем, что наши отношения с той Россией, которая сейчас существует, не могут быть такими, как раньше, из-за этих действий России», — сказал чиновник.

Александр Стубб, занимавший пост премьер-министра Финляндии в 2014-2015 годах, поддержал это мнение, заявив, что в стране долгое время существовало напряжение между идеализмом — желанием сотрудничать с Россией, с которой она имеет общую границу — и реализмом, который требовал от Финляндии содержать сильную постоянную армию на случай вторжения России.

Теперь, после нападения России, этот идеализм в значительной степени испарился.

«Финны считают, что если Путин может убивать своих сестер и братьев в Украине, как он это делает сейчас, то ничто не мешает ему сделать это в Финляндии. Мы просто не хотим снова остаться одни», — сказал Стубб, вспоминая советско-финскую зимнюю войну, которая длилась с ноября 1939 года по март 1940 года.

### Возможность ответных действий Кремля

В четверг Кремль заявил, что ему придется «перебалансировать ситуацию», если Швеция и Финляндия вступят в НАТО. «Нам придется сделать наш западный фланг более сложным с точки зрения обеспечения нашей безопасности», — сказал пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков в интервью Sky News.

В пятницу Финляндия подверглась двум кибератакам и нарушению воздушного пространства российским государственным самолетом. И Стубб, и финский чиновник заявили, что Хельсинки ожидает подобных атак, и подчеркнули вероятность жесткого ответа со стороны Москвы в случае вступления Финляндии в НАТО.

Однако, по словам европейского чиновника, некоторые страны НАТО рассматривают возможность того, что Россия может совершить нападение до того, как Финляндия окажется под защитой альянса.

«Мы будем очень внимательно относиться к возможности того, что Россия может попытаться что-то предпринять до того, как Финляндия вступит в альянс», — сказал чиновник.

И финский чиновник признал, что они «должны быть готовы, если наша страна решит подать заявку, или даже если она этого не сделают, ситуация не будет безопасной, стабильной». … Это война, есть огромное количество вероятностей».

По их словам, из других стран поступали сигналы о том, что они предложат поддержку, если возникнут проблемы с безопасностью в промежуточный период между подачей заявки и ратификацией членства в НАТО.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил на этой неделе, что «в промежуточный период, я уверен, мы найдем пути решения проблем, которые могут возникнуть у них в период между потенциальным заявлением и окончательной ратификацией». Пентагон заявил в пятницу, что ни от одной из стран не поступало просьб о помощи, но «если какая-либо страна позвонит и попросит Соединенные Штаты о поддержке, мы, конечно, рассмотрим этот вопрос».

### «Член без членства»

Столтенберг сказал, что Швеция и Финляндия «могут легко присоединиться к альянсу, если они решат подать заявку», отметив, что они «работали вместе в течение многих лет, мы знаем, что они отвечают стандартам НАТО, когда дело доходит до оперативной совместимости, демократического контроля над вооруженными силами».

Финский чиновник отметил, что их страна, по сути, уже является «членом НАТО, без членства». В частном порядке официальные лица НАТО и США говорят, что они были бы рады видеть Финляндию и Швецию в блоке.

Эти страны уже имеют очень тесные отношения с НАТО и были бы огромным преимуществом, говорят представители НАТО, особенно когда речь идет об обмене разведданными. Хотя уровень обмена разведданными между Финляндией, Швецией и НАТО значительно вырос с начала войны, сказал один из чиновников НАТО, он не достиг того уровня, который был бы, если бы эти страны стали членами блока.

Некоторые чиновники даже иронично заметили, что это было бы одной из лучших вещей, которые Путин сделал для укрепления европейской безопасности.

«Представьте себе, что за сколько месяцев альянс НАТО превратится из 30 в 32 члена, — сказал журналистам после встречи министров иностранных дел в Брюсселе другой высокопоставленный сотрудник Госдепартамента. — Как это может быть чем-то иным, кроме как масштабным стратегическим просчетом Путина? Это было темой для разговоров и многочисленных заседаний за последние пару дней».