---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811022552/nokta.md/kakoe-oruzhie-ispolzuet-rossiya-v-ukraine-i-pochemu-ono-zapreshheno/"
url: "https://nokta.md/kakoe-oruzhie-ispolzuet-rossiya-v-ukraine-i-pochemu-ono-zapreshheno/"
language: ro
title: "Какое оружие использует Россия в Украине, почему оно запрещено и при чем тут Женевская конвенция. Разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-14T16:00:14+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Женевская конвенция]]'
- '[[запрещенное оружие]]'
- '[[мирные житель]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[ООН]]'
- '[[Россия]]'
---

# Какое оружие использует Россия в Украине, почему оно запрещено и при чем тут Женевская конвенция. Разбор nokta

С начала военных действий в Украине Россия неоднократно была уличена в использовании оружия, запрещенного Женевской конвенцией. Nokta выясняла, какое оружие применяет Россия и почему это оружие запрещено международным правом.

### 1. Зажигательные авиабомбы

По данным расследовательской группы Conflict Intelligence Team, российская авиация бомбила Чернигов зажигательными авиабомбами, что прямо запрещено международным правом. Согласно результатам расследования группы, российская авиация использует осколочно-фугасно-зажигательную авиабомбу ОФЗАБ-500.

Зажигательные бомбы— боеприпас, предназначенный для вызывания пожаров и разрушения оборудования воздействием высоких температур. Для начинки её используются такие материалы как напалм, термитная смесь, трифторид хлора или белый фосфор.

Использование подобных снарядов напрямую противоречитСтатье 2.1 Протокола III к Конвенции о конкретных видах обычного оружия. Статья прямо запрещает использование зажигательных боеприпасов, доставляемых по воздуху, по военным объектам в районах сосредоточения гражданского населения.

### 2. Вакуумные бомбы

Согласно данным Министерства обороны Великобритании, Россия использует и термобарическое оружие, также известное как вакуумные бомбы.

Термобарические бомбы,илиобъёмно-детонирующие боеприпасы— боеприпасы, которые распыляют горючее вещество в виде аэрозоля и подрывают полученное газовое облако. Боеприпасы объёмного взрыва больших калибров по мощности сравнимы со сверхмалыми тактическими ядерными боеприпасами, но у них отсутствует радиационный эффект поражения.

Термобарическое оружие гораздо более разрушительно, чем обычные взрывчатые вещества аналогичного размера, и оказывает воздействие на любого, кто попадает в радиус их действия. Термобарическая бомба состоит из топливного контейнера с двумя отдельными зарядами взрывчатого вещества. Его можно запустить как ракету или сбросить с самолета, как бомбу.

При попадании в цель первый заряд взрывчатого вещества вскрывает контейнер и распыляет горючую смесь в виде облака. Это облако может проникнуть в любые проемы зданий или оборонительные сооружения, которые не закрыты герметично. Затем второй заряд поджигает облако, в результате чего образуется огромный огненный шар, мощная взрывная волна и вакуум, который поглощает весь окружающий кислород (отсюда неофициальное таких бомб). Оружие может разрушать укрепленные постройки, оборудование и убивать или ранить людей.

Термобарические бомбы запрещены к применению Женевской конвенцией, поскольку противоречат двум основным принципам ведения вооруженных конфликтов.

Принцип соразмерности, который запрещает воюющим сторонам любое действие, которое абстрактно разрешено, но непозволительно фактически ввиду своей чрезмерности, то есть оно не принесло бы реальной стратегической выгоды совершившей его стороне.

Принцип гуманности, который иногда называют законом наименьшего зла. Это означает, что лучше взять в плен, чем ранить, и лучше ранить, чем убить, что наносимые ранения должны быть наименее тяжкими… и болезненными, а условия плена должны быть приемлемыми, насколько это возможно.

Международных законов, которые напрямую запрещают использование БОВ, нет, но если страна применяет их для поражения гражданских лиц в населенных пунктах, школах или больницах, то она может быть осуждена за военное преступление согласно Гаагским конвенциям 1899 и 1907 годов. Также термобарические бомбы могут подпадать под  Протокол I к Женевским конвенциям 1949 года, так как они относятся к оружию неизбирательного действия, применение которого ограничено.

### 3. Противопехотные мины

Согласно заявлению омбудсмена Украины Людмилы Денисовой,в Черниговской области были задокументированы факты использования противопехотных минроссийскими войсками. Так, по словам Людмилы Денисовой, шесть гражданских стали жертвами противопехотных мин, установленных российскими войсками.

Противопехотная минапредназначена для взрыва от присутствия, близости или непосредственного воздействия человека и при этом выводит из строя, калечит или убивает одного или нескольких человек. Противопехотные мины являются одним из самых распространённых типов мин.

Противопехотные мины были запрещены на основании Оттавского договора, который вступил в силу 3 декабря 1997 года и Протокола II Конвенции о конкретных видах обычного оружия. Причиной запрета противопехотных мин послужила все то же нарушение принципа гуманности, а также то, что на мине могут подорваться не только солдаты противника, но и мирные жители.

Россия не подписала ни одного документа в этом договоре. ВС РФ по-прежнему имеют на вооружении все типы противопехотных мин советско-российского производства.

### 4. Кассетные боеприпасы

Согласно изданию Bellingcat, Россия использовала кассетные боеприпасы при обстреле украинских городов, в том числе жилых кварталов.

Кассетные боеприпасы, иликассетная бомба– разновидность авиационного оружия, в виде тонкостенной авиабомбы, снаряжённой кассетными боевыми элементами (авиационными минами или мелкими бомбами) различного назначения (противотанковыми, противопехотными, зажигательными и др.) массой до 10 кг. В одной кассете может располагаться более 100 мин (бомб). Эти мелкие бомбы рассеиваются и взрываются на большой площади, что увеличивает ущерб и потери.

Кассетные бомбы запрещены Конвенцией по кассетным боеприпасам 2008 года, так как при взрыве рассыпаются на множество суббоеприпасов, некоторые из которых не взрываются и тем самым представляют большую опасность для мирного населения. Однако один из крупнейших производителей кассетных боеприпасов и обладатель крупнейших арсеналов — Россия — это соглашение не подписала. Украина также не подписывала данную Конвенцию.

### 5. Фосфорные боеприпасы

24 марта из Луганской области поступили сообщения об использовании российскими войсками фосфорных снарядов. Глава Луганской областной военной администрации Сергей Гайдайсообщил о ракетных уларах с применением фосфорных снарядов по населенному пункту Рубежное.

Фосфорные боеприпасы— тип зажигательных боеприпасов, снаряжённых белым фосфором или зажигательными веществами на основе белого фосфора в смеси с другими веществами. Белый фосфор и зажигательные вещества на основе белого фосфора относятся к группе самовоспламеняющихся зажигательных веществ, горящих с использованием кислорода из воздуха.

При горении белый фосфор развивает температуру до 1300 °C. При попадании на кожу человека горящий белый фосфор вызывает тяжёлые ожоги. Белый фосфор является ядовитым, смертельная доза для человека составляет 0,05-0,15 грамм. Белый фосфор хорошо растворяется в жидкостях организма и при попадании внутрь быстро всасывается. Острое отравление наступает при вдыхании паров белого фосфора или при попадании их в желудочно-кишечный тракт. Отравление характеризуется болями в животе, рвотой, светящимися в темноте рвотными массами, издающими запах чеснока, поносом. Ещё одним симптомом острого отравления белым фосфором является сердечная недостаточность.

Фосфорные боеприпасы запрещены:

Санкт-Петербургской декларацией«Об отмене употребления взрывчатых и зажигательных пуль» 1868 года.Дополнительными протоколами 1977 года к Женевской конвенциио защите жертв войны 1949 года, запрещающие применение боеприпасов с белым фосфором, если гражданские лица попадают вследствие этого в опасность. В настоящее время их не подписали такие страны, как США и Израиль.Протоколом III к «Конвенции о конкретных видах обычного оружия»1980 года «Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие»

- Санкт-Петербургской декларацией«Об отмене употребления взрывчатых и зажигательных пуль» 1868 года.
- Дополнительными протоколами 1977 года к Женевской конвенциио защите жертв войны 1949 года, запрещающие применение боеприпасов с белым фосфором, если гражданские лица попадают вследствие этого в опасность. В настоящее время их не подписали такие страны, как США и Израиль.
- Протоколом III к «Конвенции о конкретных видах обычного оружия»1980 года «Конвенция о запрещении или ограничении применения конкретных видов обычного оружия, которые могут считаться наносящими чрезмерные повреждения или имеющими неизбирательное действие»

### Что такое Женевская конвенция?

На самом деле это не один документ.Женевские конвенции— четыре международных договора и три дополнительных протокола, устанавливающиемеждународно-правовые стандарты гуманного обращения во время войны.

Женевские конвенциии дополнительные протоколы к ним составляют ядро международного гуманитарного права — отрасли международного права, котораярегулирует ведение вооруженных конфликтов и стремится ограничить их последствия. Они, в частности, защищают людей, которые не принимают участия в военных действиях (гражданских лиц, врачей и медсестер, гуманитарных работников), или тех, кто перестал принимать участие в военных действиях, например, раненых, больных и потерпевших кораблекрушение солдат, а также военнопленных.

Соглашения 1949 года ратифицированы полностью или с оговорками196странами.

Украина ратифицировала все четыре Женевские Конвенции и три Протокола к ним. Россия в свою очередь, также ратифицировала все четыре Конвенции и первые два Протокола к ним.

### Кого защищает Женевская конвенция?

Первая Женевская конвенциязащищаетраненых и больных солдатво время войнына суше,а также медицинский и духовный персонал, медицинские формирования и санитарно-транспортные средства.

Вторая Женевская конвенциязащищает раненых, больных и потерпевших кораблекрушениевоеннослужащих во время войнына море.

Третья Женевская конвенцияприменяетсяк военнопленным.Она устанавливает условия и места содержания в плену, а также тот принцип, что военнопленные должны быть без промедления освобождены и репатриированы после окончания активных военных действий.

Четвертая Женевская конвенцияпредоставляетзащиту гражданским лицам, в том числе на оккупированной территории.Основная часть положений Конвенции касается статуса лиц, пользующихся защитой, и обращения с ними, различия между положением иностранцев на территории одной из сторон в конфликте и положением гражданских лиц на оккупированной территории. Она проясняет обязательства оккупирующей державы по отношению к гражданскому населению и содержит подробные положения о гуманитарной помощи, оказываемой населению оккупированной территории. В ней также предусмотрены конкретные нормы об обращении с интернированными гражданскими лицами.

Конвенции и Протоколы призывают принимать меры к тому, чтобы предотвратить любые нарушения права или положить им конец. В них содержатся строгие нормы относительно так называемых «серьезных нарушений».

Нарушения положений Женевских конвенций считаются военными преступлениями, а лица, их совершившие, — военными преступниками. Лиц, ответственных за серьезные нарушения, следует разыскивать, судить или выдавать другой стране вне зависимости от их гражданства.

Международный комитет Красного Крестаподготовил небольшое видео, в котором коротко разъяснил правила ведения войны. Все очень наглядно и доступно.