---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112191910/nokta.md/glava-minoborony-estonii-zayavil-o-silnejshem-za-30-let-roste-napryazhennosti-v-pribaltike-iz-za-rossii/"
url: "https://nokta.md/glava-minoborony-estonii-zayavil-o-silnejshem-za-30-let-roste-napryazhennosti-v-pribaltike-iz-za-rossii/"
language: ro
title: "Глава Минобороны Эстонии заявил о сильнейшем за 30 лет росте напряженности в Прибалтике из-за России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-09T17:00:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Калле Лаанет]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Эстония]]'
---

# Глава Минобороны Эстонии заявил о сильнейшем за 30 лет росте напряженности в Прибалтике из-за России

Противостояние президента России Владимира Путина с Западом из-за Украины привело к самому сильному росту напряженности в странах Балтии за последние 30 лет со времен распада Советского Союза. Об этомсообщилв интервью Bloomberg министр обороны Эстонии Калле Лаанет.

Лаанет назвал наращивание российских войск на границе с Украиной «дымовой завесой», отметив неясность намерений России. По его мнению, следующими под давлением России окажутся страны Балтии, передаетДождь.

По словам главы эстонского Минобороны, тревогу в регионе также вызвал миграционный кризис на границе с Беларусью, что Лаанет назвал «давлением» со стороны Беларуси.

В ответ на «довольно нестабильную» ситуацию с безопасностью Эстония в 2022 году увеличит расходы на оборону до 2,32% ВВП, сообщил министр.

Он также призвал союзников по НАТО и Евросоюзу к готовности быстро отреагировать на возможные действия со стороны России.

Украина была основной темой переговоров президента России Владимира Путина и президента США Джо Байдена, прошедших 7 декабря. Байден, в частности,предупредилоб экономических санкциях, если Россия продолжит наращивать войска у границ с Украиной.

Путин со своей стороны заявил о необходимости письменных гарантий, исключающих расширение НАТО на восток.

Американские СМИ со ссылкой на национальную разведку утверждают, что Россия готовит «вторжение» в Украину в начале 2022 года. В начале декабря Associated Рress и The Washington Post со ссылкой на источники в Белом домесообщили, что в операции будут задействованы 175 тысяч военных, а также бронетанковая и артиллерийская техника.

В Кремле отрицают возможность вторжения России в Украину. Официальный представитель МИД Мария Захарова назвала присутствие российских военных на российской территории «законным правом суверенного государства».

Фото: Wikimedia Commons