---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203115011/nokta.md/foto-video-postradavshie-ot-zatopleniya-v-komrate-prishli-mitingovat-k-ispolkomu-no-ih-otpravili-k-primaru-chem-vse-zakonchilos/"
url: "https://nokta.md/foto-video-postradavshie-ot-zatopleniya-v-komrate-prishli-mitingovat-k-ispolkomu-no-ih-otpravili-k-primaru-chem-vse-zakonchilos/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Пострадавшие от затопления в Комрате пришли митинговать к исполкому, но их отправили к примару. Чем все закончилось?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T14:44:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[затопления в Комрате]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[ущерб от затопления в Комрате]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Пострадавшие от затопления в Комрате пришли митинговать к исполкому, но их отправили к примару. Чем все закончилось?

«Мы устали жить в грязи», «Спасите утопающих»,  с такими лозунгами сегодня жители района Заялпужье мун.Комрат пришли к зданию Исполнительного Комитета с требованием оказать им материальную помощь. Пострадавшие от затоплений скитаются по родственникам и знакомым. 20 домов не пригодны для проживания, 8 из которых и вовсе подлежат сносу после затоплений от 29 сентября. Оценочная комиссия составила акты оценки домов, но пострадавшие утверждают, что суммы значительно заижены. Пострадавшие потребовали у примара предоставить им акты об оценке ущерба, поскольку им их не выдали на руки. Примария обязалась самостоятельно осмотреть затопленные дома, и, в случае необходимости, повторно провести оценку.

> «Мы скитаемся по родственникам, нам негде жить, там болото, в доме грязь и вода»«Нам обещают помощь, но помощь пока только на бумаге. Выдали пока только по 2 тысячи на семью, чтобы оплатить проживание. Мы требуем, чтобы нам выделили дома, потому что наши дома подлежат сносу. Мы каждый оценивали свой ущерб: сумма была одна, а показали суммы в 2,3 раза меньше»«Вчера у нас затопило огород, мы вызывали УЧС. Еще немного и затопило бы снова дома. Спасатели сидели с нами и ждали, пойдет ли снова дождь»

«Мы скитаемся по родственникам, нам негде жить, там болото, в доме грязь и вода»

«Нам обещают помощь, но помощь пока только на бумаге. Выдали пока только по 2 тысячи на семью, чтобы оплатить проживание. Мы требуем, чтобы нам выделили дома, потому что наши дома подлежат сносу. Мы каждый оценивали свой ущерб: сумма была одна, а показали суммы в 2,3 раза меньше»

«Вчера у нас затопило огород, мы вызывали УЧС. Еще немного и затопило бы снова дома. Спасатели сидели с нами и ждали, пойдет ли снова дождь»

> «Каждый дождь для нас угроза, пусть власти пусть помогают и чем раньше, тем лучше»«Я оценила одну половину дома на 111 тысяч леев, вторую половину на 53 тысячи. Мне рассмотрели как один дом и оценили это все в 23 тысячи»«Мы ждем хоть какой-то помощи. Люди разуты и раздеты»«Вот, показывайте, пусть они смотрят, я инвалид 2 группы, в феврале была операция, стою в одной обуви, а больше ничего нет, все вещи, все унесло.  У меня дочь школьница, ее вещи тоже все унесло»

«Каждый дождь для нас угроза, пусть власти пусть помогают и чем раньше, тем лучше»

«Я оценила одну половину дома на 111 тысяч леев, вторую половину на 53 тысячи. Мне рассмотрели как один дом и оценили это все в 23 тысячи»

«Мы ждем хоть какой-то помощи. Люди разуты и раздеты»

«Вот, показывайте, пусть они смотрят, я инвалид 2 группы, в феврале была операция, стою в одной обуви, а больше ничего нет, все вещи, все унесло.  У меня дочь школьница, ее вещи тоже все унесло»

После того, как митингующие стали скандировать лозунги «Мы устали жить в грязи», «Спасите утопающих», к ним вышел председатель Народного Собрания Гагаузии Владимир Кысса, депутат Александр Тарнавский и председатель КЧС Гагаузии Иван Колиогло. Кысса и посоветовал людям спрашивать с примара, так как деньги Правительство выделило на счет примарии.

> «Выделило 2 миллиона правительство, Народное Собрание будет рассматривать, тоже выделит вам. Это все идет в примарию, не мы будем выдавать, не депутаты выдают деньги. Вы сейчас должны обратиться к примару, потому что деньги все передали в примарию. Сейчас берете Колиогло, идете в примарию», —сказал Кысса.

Примар заявил, что первостепенная необходимость заключается в строительстве дамбы, проектированием которой примария занимается на данный момент.

> «Сейчас главное не останавливаться и построить дамбу, иначе средства сгорят», — сказал Сергей Анастасов, имея в виду сумму в 1 млн 800 тысяч леев, поступивших на счет примарии от правительстве.«Дамба для меня самое важно сейчас, смысл ремонтировать дома, если дамба сорвется?», — добавил Анастасов.

«Сейчас главное не останавливаться и построить дамбу, иначе средства сгорят», — сказал Сергей Анастасов, имея в виду сумму в 1 млн 800 тысяч леев, поступивших на счет примарии от правительстве.

«Дамба для меня самое важно сейчас, смысл ремонтировать дома, если дамба сорвется?», — добавил Анастасов.

> «10 млн 600 тысяч леев – общая сумма ущерба, нанесенного Комрату в результате затопления. Сумма ущерба частных домовладений, которые пострадали в результате затопления, составляет 4 млн 322 тысячи леев. Мы понимаем, что это не весь ущерб, но это тот ущерб, который утвержден специалистами и сертифицированными компаниями в этой области«, — сказал Иван Колиогло.

Пострадавшие потребовали у примара предоставить им акты об оценке ущерба, поскольку им их не выдали на руки. После встречи с примаром пострадавшие остались ожидать акты. Позже, мы связались с одной из пострадавших. Она ответила, что акты они все-таки дождались, но документы, или ксерокопии им не дали, предоставив возможность лишь ознакомиться.

> «Там на мой дом 15 000 леев вместо 120 тысяч леев, а на машину 6 тысяч леев,— с возмущением отметила одна из пострадавших.

Итог встречи с примаром таков: КЧС примарии встретится с пострадавшими, предположительно завтра, и осмотрит затопленные дома. В случае, если они решат, что сумму ущерба разнится с суммой, указанной в оценочном акте, то специалистами будет проведена повторная оценка. Для встречи с комиссией делегировано 7 жителей затопленных домов.

Отметим, ранее примэрия заявила, что заказала проекты на более 300 тыс.леев на строительство новой дамбы в районе винзавода.

Напомним, на прошлой неделе опстрадавшие от затоплений встретились с Башканом Гагаузии Ириной Влах. Журналистов на встречу не пропустили. При выходе их здания люди сказали журанлистам, что из этой встречи ничего конкретного они не поняли. Подробнее об этом наNokta.

Через несколько часов после встречи жителей с представителями власти Гагаузии, премьер-министр, Ион Кику провел заседание комиссии по чрезвычайным ситуациям, в ходе которого было принято решение о выделении 2 млн 62 тысяч Исполкому Гагаузии на покрытие ущерба жителям, чьи дома подлежат сносу или были частично повреждены в результате затопления. По данным правительства, всего было повреждено 45 домов, 8 из которых уже не подлежат ремонту. Для этих семей будут куплены другие дома или построены новые.

Напомним, 29 сентября в Комрате прошли сильные дожди и были затоплены несколько десятков домов жителей улицы Винзаводская в районе Заялпужья. Понадобилась помощь спасателей для эвакуации людей.

20 домов в настоящее время не пригодны для проживания. Примария выделила пострадавшим людям деньги на аренду квартир в Комрате, до тех пор, пока не будут куплены или построены новые дома. По словам примара, Сергея Анастасова, ущерб, нанесенный наводнением в Комрате, превышает 10 млн. леев.

https://nokta.md/reportage/video-foto-nedelju-spustya-ljudi-oplakivajut-zatoplennye-doma-i-skitajutsya-po-rodstvennikam-a-chto-vlasti/

Текст, видео: Елена Челак

Фото: Ангелина Кирчу

Nokta