---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221055720/nokta.md/doc-glava-apota-o-zabastovke-perevozchikov-zhdem-reaktsiju-ministerstva-eto-poslednee-preduprezhdenie-inache-my-nachnem-sryvat-rejsy/"
url: "https://nokta.md/doc-glava-apota-o-zabastovke-perevozchikov-zhdem-reaktsiju-ministerstva-eto-poslednee-preduprezhdenie-inache-my-nachnem-sryvat-rejsy/"
language: ro
title: "(DOC) Глава APOTA о забастовке перевозчиков: \"Ждем реакцию министерства. Это последнее предупреждение, иначе мы начнем срывать рейсы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-28T11:30:32+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[водители протестуют]]'
- '[[олег алекса]]'
- '[[перевозчики]]'
- '[[протест]]'
- '[[спыну]]'
---

# (DOC) Глава APOTA о забастовке перевозчиков: "Ждем реакцию министерства. Это последнее предупреждение, иначе мы начнем срывать рейсы"

Сегодня Ассоциация работодателей автомобильных перевозчиков (APOTA) отправила открытое письмо министру инфраструктуры и регионального развития Андрею Спыну. В документе говорится, что в феврале перевозчики намерены прекратить работу, если министерство не возьмет на себя ответственность пересмотреть тарифы на проезд, так как «любая передача ответственности на местные советы является незаконной», считают в APOTA во главе с руководителем Олегом Алекса.

В беседе с журналисткойnoktaОлег Алекса сказал, что «это протест в форме срыва рейсов, то есть водители не выйдут в рейсы».

> «Если министерство инфраструктуры выйдет с реакцией и удовлетворит наши  требования, то соответственно никакой акции протеста не будет. Мы отметили, что это последнее предупреждение либо вы выполняете требования закона либо мы начнем срывать рейсы. И уже конкретные даты, период срыва, мы объявим заранее, на следующей недели. Есть дни, когда водителю нет на что заправится, нет денег платить зарплату водителям. Если мы не будем протестовать, то мы остановимся, и не в качестве протеста, а потому что уже всё. Нужен другой тариф, поэтому мы вынуждены протестовать, пока есть надежда. А если мы будем сидеть сложа руки, мы будем по-одному банкротиться», — рассказал Олег Алекса.

ГлаваAPOTA Олег Алексаотметил, что «если Министерство инфраструктуры не представит реальные расчеты стоимости проезда на автобусах, не предложит четких и реальных мер по решению острых проблем в секторе, не прекратит судебные процессы по коррупции и не откажется от защиты незаконных интересов группы Шор-Вылку-Андронаки, то перевозчики в знак протеста прекратят свою деятельность на регулярных маршрутах в начале февраля».

> «Игра в жонглирование цифрами для имитации расчетов и придуманная процедура получения положительных заключений от местных советов для согласия на более высокую стоимость проезда не принимается перевозчиками. Ответственность за регулирование тарифов на автобусные перевозки лежит исключительно на Мининфраструктуры. Любая передача ответственности местным советам, не говоря уже об обязанности получать разрешение на повышение тарифов от местной власти, которая не предусмотрена законом, является незаконной. Разумный срок, в течение которого должны были быть произведены фактические расчеты тарифов, давно истек. Мининфраструктуры должен столкнуться с последствиями, которые последуют из-за его некомпетентности», — указано в открытом письме.

В ассоциации говорят, что вот «уже четвертый месяц автоперевозчики обслуживают национальные и регулируемые маршруты, но Мининфраструктуры так и не может прийти к общему знаменателю по размеру тарифов на транспортные и автобусные услуги. Положения законодательства, защищающие права перевозчиков и обязывающие министерство применять тариф, основанный на фактических расчетах, нарушаются и цинично игнорируются министерством».

Отметим, последний протест перевозчиков прошел 16 декабря 2021 года. Он собрал 250 единиц транспорта.

фото: протест перевозчиков/декабрь 2021/nokta