---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035204/nokta.md/den-goroda-v-kishinjove-budut-prazdnovat-dva-dnya/"
url: "https://nokta.md/den-goroda-v-kishinjove-budut-prazdnovat-dva-dnya/"
language: ro
title: "День города в Кишинёве будут отмечать два дня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-14T05:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День города в Кишинёве]]'
---

# День города в Кишинёве будут отмечать два дня

День города в Кишинёве будут праздновать 14 и 15 октября. Столичная мэрия приготовила праздничную программу с концертами, выставками живописи, ярмарками народных мастеров и традиционной кухней.

КаксообщаетIPN, в пятницу в8: 00в Кишинёве возложат цветы к памятнику Штефану Великому, а в Соборе Рождества Христова состоится праздничная литургия. В10 утрахрам откроют для прихожан. Там состоится концерт литургической музыки при участии Национального симфонического оркестра, хоровой капеллы «Дойна», хором священников и детским хором «Лия-Чокарлия». Также выступят Михай Чобану, Марин Ганчу, Габриела Небуну и Брио Сонореса, Нику Цурукану и Кристиана Препелюка.

С12: 00до16: 00на площади пройдёт концерт с участием учащихся детских творческих коллективов из Кишинёва и учащихся школ искусств с программой «Я Кишинев!».

С16: 00по18: 40выступят группа Colinda, Алёна Триба, Гику Чимбир и Каралина Горун, камерный оркестр Camerata Chișinău вместе с Натальей Танасийчук, Игорь Подгоряну и группа Brio Sonores, этно-джаз группа Trigon, этнофольклорный ансамбль Plăieșii,

С9: 00до22: 00пройдёт концерт «Кишинев — город молодёжи», на которм выступят «Zdob și Zdub», оркестр братьев Адвахов вместе с Зинаидой Жуля, Игорь Кучук и другие.

А в22: 00-23: 00в Кишинёве выступят Carla’s Dreams.

В субботу на площади с11: 00состоится презентация сборника «Песни о Кишинёве».

С14: 00— концерт с участием городских творческих коллективов и ансамбля народного танца «Мэрцишор».

В18: 00в субботу начнётся музыкальный концерт «Я Кишинёв!», где выступят группа Cristal, Рику Водэ, группа Megapolis.

С19: 30по20: 15будет выступать оркестр Кристофора Алдя-Теодоровича.

В20: 30начнётся фольклорное шоу «Кишинёв — дом наших душ» с участием Михая Чобану, Марии Илиуц, Игоря Русу, группы DoReDoS, ансамбля «Романица» и других.

Вечер завершится сольным концертом Lupilor lui Calancea, запланированным на22: 15. Мероприятия пройдут на бульваре Штефана, на пересечении улиц Бэнулеску-Бодони и Василе Александри.

Полицияпредупреждает, что с22: 0013 октября до полуночи 15 октября в столице приостановят движение на бульваре Штефана Великого, на пересечении улиц Бэнулеску-Бодони и Василе Александри. Правоохранители просят соблюдать указания полиции, не парковаться в неположенных местах, не нарушать правопорядок.