---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521230518/nokta.md/eto-rossijskij-revansh-politolog-iz-kieva-o-gruzinskom-analoge-zakona-ob-inoagentah-i-massovyh-protestah/"
url: "https://nokta.md/eto-rossijskij-revansh-politolog-iz-kieva-o-gruzinskom-analoge-zakona-ob-inoagentah-i-massovyh-protestah/"
language: ro
title: "«Это российский реванш» — политолог из Киева о грузинском аналоге закона «об иноагентах» и массовых протестах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T07:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитро Левусь]]'
- '[[протесты в Грузии]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Это российский реванш» — политолог из Киева о грузинском аналоге закона «об иноагентах» и массовых протестах

В эфире nokta украинский политолог Дмитро Левусь провел параллели протестов в Грузии с украинским Майданом и белорусскими протестами и выразил мнение, что у протестующих есть шанс на победу.

## «Москва давит на уровне символов»

14 мая грузинский парламентутвердилв третьем чтении нашумевший закон «О прозрачности иностранного влияния», который многие называют копией российского репрессивного закона «об иноагентах». Онспровоцировал многотысячные протесты и беспрецедентную критику в адрес властей Грузиисо стороны западных партнеров, а президент страныСаломе Зурабишвилиналожила на него вето— которое, впрочем, правящая партия может обойти, использовав 77 имеющихся в активе голосов.

В эфире«Цены свободы»политолог из КиеваДмитро Левуськомментирует эти события.

— Мы видим, что это реванш российский и пророссийский. Потому что вот эта вот принципиальность с продавливанием именно этого закона — это абсолютно московская история, [это нечто] на уровне символов. То есть, в принципе-то, этот закон изначально не был таким. Более того, в прошлом году они потерпели поражение, не получилось его принять.

Дмитро Левусь допускает, что продавливание этого закона — реванш Кремля в том числе за киевские Майданы.

— Это [реализуется] абсолютно на символичном уровне, и, кстати, вот из-за этого есть надежда на то, что народ может победить. Потому что Москва все-таки лезет со своими вот этими представлениями о других странах, то есть абсолютно часто не понимает [народные нравы]. Ну, как вот с Майданом было: «А давайте жестко разгоним студентов». И вот это первое насилие, которое было по отношению к студентам (без которого, кстати сказать, большой вопрос, продолжался ли бы Майдан) — оно как раз и вызвало протест.

Это то, что в Москве не учитывали. Но они все равно считают все постсоветское пространство своим менталитетом. Они не верят в [обратное], они не могут в это поверить. Поэтому я думаю, что в Грузии все-таки Москва может и просчитаться. Но то, что они давят на уровне символов, — это однозначно.

## «Это последний шанс для грузин на европейскую интеграцию»

Можно сказать, что у Москвы уже есть определенный опыт протестов в подконтрольных ей постсоветских странах. Как «негативный» опыт — украинский Майдан, так и «положительный» — белорусские протесты.  С другой стороны, у народа Грузии тоже есть этот опыт перед глазами, который демонстрирует, что мирные протесты в Беларуси ни к чему не привели.

Дмитро Левусь делится мнением: готовы ли протестующие грузины на настоящую «кровавую» революцию, какой можно считать украинский Майдан, готовы ли «идти до конца»?

— Я думаю, что да — основываюсь на своем личном общении и примерах. За Украину воюет много грузин. Народ, на самом деле, небольшой по численности, но их воюет много. И есть системность в этом протесте и самоорганизованность.Москва всегда же думает о том, что кто-то зарубежный влияет.А тут уровень самоорганизации очень высок.

Еще в прошлом году были предположения, что Москва может опять готовиться к интервенции, к агрессии против Грузии. Но просто тяжело одновременно на два фронта воевать. Но тут, я думаю, что вот эту угрозу, на самом деле, очень много кто тоже понимает.

<…> Я думаю, что надежда на победу [протестующих] есть. И готовность к самопожертвованию тоже есть. И еще один такой показательный момент — это понимание того, что это, по сути, действительно последний шанс [для грузин] — и тогда окно возможностей закроется. Если не надолго, то навсегда — относительно европейской интеграции. И вырываться будет еще намного сложнее. Те, кто протестуют, это точно понимают.