---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418042358/nokta.md/ks-otklonil-zhalobu-byvshih-deputatov-partii-pro-moldova-po-povodu-popravok-v-zakon-o-nefteproduktah/"
url: "https://nokta.md/ks-otklonil-zhalobu-byvshih-deputatov-partii-pro-moldova-po-povodu-popravok-v-zakon-o-nefteproduktah/"
language: ro
title: "КС отклонил жалобу бывших депутатов парламента от партии PRO Moldova по поводу поправок в закон о нефтепродуктах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# КС отклонил жалобу бывших депутатов парламента от партии PRO Moldova по поводу поправок в закон о нефтепродуктах

Конституционный суд (КС) отклонил как недопустимую жалобу бывших депутатов парламента от партии PRO Moldova Андриана Канду и Владимира Чеботаря, которые обратились в КС с просьбой проверить, соответствуют ли внесенные поправки в закон о нефтепродуктах, а именно ограничение цен на нефтепродукты.

Решение о недопустимости в этом отношении было вынесено Конституционным судом, сегодня, 28 сентября.

Поправки к закону, оспариваемые Канду и Чеботарь, были приняты в апреле парламентским большинством ПСРМ-Шор из парламента X Законодательного собрания, но вскоре после инаугурации новоизбранного парламента депутаты от PAS, получившие Абсолютное большинство в новом Законодательном собрании проголосовало в обоих чтениях за новые поправки к Закону о рынке нефтепродуктов.

В этом контексте КС утверждает, что «законодатель полностью изменил положения, оспариваемые авторами», тем самым отклонив уведомление экс-депутатов от Pro Moldova как недопустимое.

> «В этих условиях Конституционный суд повторяет, что осуществление контроля конституционности закона, на основе статьи 135 ч. (3).(1) лит. a) Конституции может вмешаться как до обнародования, так и после вступления в силу путем выполнения процедур, требуемых законом …, но не по закону или положению закона, который больше не действует (DCC № 9 от 14 февраля 2014 г.) 132 от 19 ноября 2020 § 15). В этом контексте Конституционный Суд отмечает, что положения верховного закона различают осуществление контроля конституционности закона на основании статьи 135 ч. (1) закона. (1) лит. а) и контроль конституционности закона, осуществляемого на основании статьи 135 ч. (1) Закона о конституционности. (1) лит. g) в процедуре исключения неконституционности. В последнем случае, исходя из характера исключения неконституционности, она также может быть снята с актов, которые больше не действуют, если под их империей рождаются правовые отношения, которые продолжают оказывать влияние, а норма применима к спорным юридическим отношениям и является определяющей в разрешении дела (HCC nr.С 2 по 9 февраля 2016 года, § 73; DCC no. 132 от 19 ноября 2020 § 16)», — говорится в решении КС.