---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225010357/nokta.md/gidigichskaya-tserkov-vyshla-iz-sostava-moldavskoj-mitropolii-i-prisoedinilas-k-bessarabskoj/"
url: "https://nokta.md/gidigichskaya-tserkov-vyshla-iz-sostava-moldavskoj-mitropolii-i-prisoedinilas-k-bessarabskoj/"
language: ro
title: "Гидигичская церковь вышла из состава Молдавской митрополии и присоединилась к Бессарабской"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-10T12:25:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гидигич]]'
- '[[русский патриархат]]'
- '[[церковь]]'
---

# Гидигичская церковь вышла из состава Молдавской митрополии и присоединилась к Бессарабской

Церковь села Гидигич вышла из подчинения Молдавской митрополии, относящейся к Русскому патриархату, и присоединилась к Бессарабской митрополии Румынского патриархата.

Священник Максим Мелинтизаявил, что решение приняли по просьбе христиан села Гидигич. Прихожане встретили объявление аплодисментами.

«Отныне мы являемся частью большой семьи — Румынской православной церкви. По Божьей воле и благословению, а также под архипастырским попечением Его Высокопреосвященства Петру, митрополита Бессарабского, наша община теперь имеет канонический и юридический статус православного прихода в составе Румынской православной церкви», — сказал священник, добавив, что новый юридический статус закрепили документы, выданные Агентством госуслуг.

«Наше присоединение — не личная приходть, не политический, не экономический и не социальный акт. Об этом в последине годы просили христиане и прихожане села, которые выражали сильное желание вернуться к матери-церкви», — говорит Мелинти.

Ранее ещё один важный приходпокинулМолдавскую митрополию и присоединился к Румынскому патриархату. Это церковь «Святого иерарха Николая», расположенная на бульваре Штефан чел Маре в Кишинёве. О таком решении прихожанам сообщил приходской священник после воскресной службы 3 декабря.

Межцерковный конфликт, который, по сути, является противостоянием Румынской и Русской православных церквей, начал набирать обороты с началом войны России в Украине. Сначала к Бессарабской митрополии присоединились более 60 священников, а в середине ноября ещё 13 церквей из разных районовприняли решениео переходе. Их приходы получили документы на перерегистрацию в Агентстве государственных услуг.

Священники и верующиепопросилимитрополита Владимира инициировать присоединение Молдавской митрополии к Румынскому патриархату. Они подписали обращение к митрополиту Кишинёвскому и всея Молдовы Владимиру, в котором просили начать процесс присоединения Молдавской митрополии к Румынской патриархии.

Причинами названы «чрезвычайные реалии, в которых оказалась Православная Церковь в Молдове, а также контекст несправедливой и вероломной войны, которую Россия ведёт в Украине». Письмо было опубликовано на странице церкви Святого Великомученика Дмитрия, которая находится на бульваре Траян в Кишинёве.

Об экономических и политических причинах массового перехода приходов из Молдавской митрополии в Бессарабскую в эфире nokta рассуждал архимандрит Виктор Копущу. Подробнее об этомздесь.