---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722110859/nokta.md/andriana-kandu-fina-plahotnjuka-zaslushali-v-sude-po-delu-kuljok/"
url: "https://nokta.md/andriana-kandu-fina-plahotnjuka-zaslushali-v-sude-po-delu-kuljok/"
language: ro
title: "Андриана Канду - фина Плахотнюка - заслушали в суде по делу \"о кульке\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Dodon]]'
- '[[Адриан Канду]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело "черный кулек"]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Андриана Канду - фина Плахотнюка - заслушали в суде по делу "о кульке"

Фин Владимира Плахотнюка, бывший депутат от ДПМ Адриан Канду дал показания по делу «о кульке». По факту, когда во время встречи экс-президента Игоря Додона с Владимиром Плахотнюком и его доверенным лицом Сергеем Яраловым в июне 2019 года было снято видео, как Додону передают кулёк с деньгами.

В четверг, 13 июня, в Высшей судебной палате (ВСП) состоялось новое слушание по делу «о кульке», по которому бывший президент Игорь Додон обвиняется в пассивном взяточничестве, организации и получении финансирования политической партии от преступной организации. В ходе слушаний был заслушан новый свидетель обвинения.

Канду заявил, что никогда не участвовал в переговорах, но знает, что Плахотнюк регулярно проводил брифинги о переговорах по созданию потенциальной коалиции ДПМ-ПСРМ, а Додон часто обсуждал переговоры с людьми, близкими к Путину,передаётZdG.

## «У меня впечатление, что я веду переговоры с Путиным, а не с Додоном»

Бывший депутат от ДПМ Адриан Канду (у которого Плахотнюк по молдавским традициям был посажённым родителем или «нанашем» на свадьбе) рассказал о переговорах по созданию коалиции ДПМ-ПСРМ, которые длились с марта по июнь 2019 года, но зашли в тупик.

«Как-то переговоры не продвинулись, они пошли в неконструктивную сторону, потому что возникло недопонимание, изменение взглядов». С другой стороны, сразу по окончании встречи Додон заявил, что «у нас даже не было планов на то, что переговоры будут успешными», рассказал Канду.

«Я не участвовал в обсуждениях, всё, что я сообщил суду, основано на том, что сообщили коллеги, участвовавшие в обсуждениях. В обсуждениях по созданию коалиции участвовали господа Плахотнюк и Яралов. Я лишь свидетельствую о том, что слышал. Плахотнюк сказал следующее: «Игорь Додон часто уезжает на переговоры, и каждый раз он возвращается из Москвы, и я ожидаю, какие сюрпризы снова будут на переговорах, так что у меня впечатление, что я веду переговоры с Путиным, а не с Додоном»», — сказал бывший депутат Канду после заседания.

На просьбу прокомментировать заявления Канду о его частых поездках в Москву и возможном влиянии России на принятие решений по переговорам, Игорь Додон ответил, чтокак глава государства и политик, он совершал различные поездки. Например, на этой неделе вернулся из Москвы.

Прокурор Петру Ярмалюк заявил, что заявления Канду подтверждают позицию прокуратуры.

«Сделанные заявления не менее важны по сравнению с другими заявлениями. Они подтверждают факт переговоров между Игорем Додоном, Владимиром Плахотнюком и Сергеем Яраловым, а также то, что они проходили под влиянием и при координации Игоря Додона с представителями Российской Федерации. Они подтверждают, что Игорь Додон согласовывает свою позицию по организации власти с учётом интересов Российской Федерации в Молдове», — заявил прокурор.

## Экс-депутат Слусарь и блогер Харгел — свидетели обвинения

Ранее бывший депутат от Блока ACUMАлександру Слусарьрассказал в суде, что в июне 2019 года бывший депутат-социалист Гайк Вартанян рассказал ему, что вечером 7 июня 2019 года Игорь Додон пытался убедить администрацию президента России принять коалицию между ПСРМ и ДПМ, но те в Москве не согласились и настаивали на создании коалиции между ПСРМ и Блоком ACUM.

В то время как бывший почётный председатель ДПМ Думитру Дьяков заявил суду, что видеозапись встречи Додона и Плахотнюка обсуждалась в политической партии, но никто не высказал мнения о содержимом чёрного пакета, Павел Филип заявил, что не помнит, чтобы обсуждал видеозапись с коллегами по партии.

Также на заседании 11 апреля были заслушаны члены парламента от PASЛилиан Карп и Оазу Нантой. Карп стал свидетелем по этому делу после подачи жалобы в Генеральную прокуратуру (ГП) в связи с появлением в публичном пространстве кадров с чёрным «пакетом», а Нантой подал жалобу в ГП в связи с видеоматериалами, на которых Игорь Додон диктует Сергею Яралову формулу федерализации Молдовы, пишет источник.

Ранее по делу были заслушаныблогер Ион Харгел, работавший на ДПМ в период эпизода с «кульком»,Игорь Григорьев, бывший глава кабинета председателя фракции Партии коммунистов (ПКРМ) в парламенте Молдовы в 2009-2014 годах, который также является двоюродным братом Игоря Додона (они не общаются уже несколько лет —прим. ред.), бывший депутат от Блока ACUMАлександру Слусарь, демократДумитру Дьяков, а также бывшие депутаты от Блока ACUMОктавиан ЦыкуиЮрие Реницэ.

По словам прокурора, обвинение должно заслушатьещё двух свидетелей. У защиты есть список из примерно190свидетелей. В этот список также входит бывший депутат-социалистЕлена Хренова, которая умерла в ноябре 2020 года из-за COVID-19. Среди свидетелей защиты —Зинаида ГречаныйиКорнелиу Фуркулица(с чем не согласны прокуроры, поскольку эти двое имеют статус обвиняемых по делу о незаконном финансировании ПСРМ). Игоря Додона также будут защищать экс-глава НЦБК Руслан Флоча, бывший заместитель директора Службы государственной защиты и безопасности Петру Кордуняну, мэр Кишинева Ион Чебан, бывший премьер-министр Ион Кику, бывший депутат-социалист Штефан Гацкан и бывший министр сельского хозяйства Ион Пержу.

## Дело «кулёк»

Уголовное преследование по делу «кулёк» было возобновлено18 мая 2022 года, через день после того, как Апелляционная палата Кишинёва полностью отменила решение об отказе в преследовании бывшего президента Молдовы.

Дело основано на видеозаписи встречи Игоря Додона, Владимира Плахотнюка и Сергея Яралова в июне 2019 года, на которой видно, как лидер ДПМ передает Додону чёрный пакет, в котором, предположительно, находятся деньги. На этой записи Игорь Додон говорит Плахотнюку, чтобы тот не «ходил с кульками» и отдал сумку Корнелу (предположительно Корнелиу Фуркулице —прим. ред.), поскольку собирался выплатить определённые суммы. Затем Плахотнюк сказал Яралову «передать деньги Косте» (предположительно Константину Ботнарю, которого называли борсеткой Плахотнюка, —прим. ред.), чтобы тот «передал их Корнелу».

Согласно информации, предоставленной прокурорами, ведущими это уголовное дело, Петру Ярмалюком и Виталием Кодряну,Игорь Додон должен был получить около $800 тыс., которые должны были пойти на покрытие расходов по содержанию ПСРМ.

Игорь Додон также является фигурантом двух других уголовных дел, объединённых в одно, которые рассматриваются в первой инстанции в суде Кишинёва. Он обвиняется в «превышении должностных полномочий лицом, занимающим публичное положение, в интересах организованной преступной группы» по делу под общим названием «Энергоком», а также в использовании и хранении поддельного официального документа.