---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621114027/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-vosmoj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-vosmoj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: Война в Украине. День восьмой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-03T04:30:04+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# LIVE TEXT: Война в Украине. День восьмой

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину.

С момента признания Россией независимости ДНР и ЛНР 21 февраля и ввода российских войск на территорию самопровозглашенных республик nokta ведет текстовую трансляцию и следит практически в режиме нон-стоп за ситуацией в Украине.

Что происходило в первые пять дней войны, можно узнать поссылке здесь.

Информация о том, как прошел шестой день,по ссылке здесь.

О том, что происходило в седьмой, читайтепо ссылке здесь.

Главное за вчера:

➤ По данным ООН, за одну неделюмиллион украинцев стали беженцами.

➤ Генеральная ассамблея ООНприняла резолюцию с требованием к России прекратить применение силына Украине и вывести войска.

➤Международный уголовный суд в Гааге начал расследованиевозможных военных преступлений России в Украине.

➤ Минобороны РФвпервые привело данные о потерях среди российских военных: 498 военнослужащих погибли, 1597 ранены.

➤ Зеленский приводит другие цифры. По его словам, за неделюроссийская армия потеряла в Украине девять тысяч солдат.

➤Роман Абрамович продаст «Челси».

➤ На антивоенных акциях в России задержали более 700 человек.

Nokta продолжает текстовую трансляцию онлайн.