---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508082119/nokta.md/moldavskie-vlasti-vydelyat-dengi-na-kompensatsii-fermeram-iz-dubossar/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-vlasti-vydelyat-dengi-na-kompensatsii-fermeram-iz-dubossar/"
language: ro
title: "Молдавские власти выделят деньги на компенсации фермерам из Дубоссар"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавские власти выделят деньги на компенсации фермерам из Дубоссар

Кишинёвские власти собираются выделить 2 млн леев на частичную компенсацию расходов, понесённых фермерами левобережья Днестра после незаконного введения приднестровскими властями налогов как попытки давления на Кишинёв. Проект постановления правительства об утверждении Программы реинтеграционных мероприятий на 2024 год, включающий этот пункт, опубликовали для ознакомления.

Дубоссарскому райсовету предлагается выделить 2 млн леев для частичной компенсации расходов, понесённых владельцами сельскохозяйственных земель, расположенных прядом с трассой Рыбница — Тирасполь, «в результате незаконных платежей, применяемых Тирасполем при прохождении несанкционированных контрольно-пропускных пунктов»,отмечаетZiarul de Gardă.

Средства, выделенные владельцам сельхозугодий, предлагается распределить на основании утверждённого райсоветом положения, «в условиях прозрачности и справедливости», по согласованию с Министерством сельского хозяйства и пищевой промышленности.

Проект постановления Правительства предлагает утвердить Программу реинтеграционных мероприятий страны, для распределения15 млн леев, утверждённых Законом о госбюджете на 2024 год.

Проекты, включённые в Программу, были отобраны комиссией, состоящей из представителей Министерства финансов, Министерства инфраструктуры и регионального развития, Министерства юстиции, Госканцелярии и Национального центра по борьбе с коррупцией, говорится в источнике.

В этом году на конкурс было представлено112 проектных предложенийс общим бюджетом более9 млн леев. Отборочная комиссия оценила проектные предложения, представленные центральными и местными органами власти, и рекомендовала список из26 проектовдля финансирования. Общая стоимость отобранных проектов составила13 млн леев, из них2 миллиона— для фермеров Дубоссарского района, несущих финансовые потери из-за введения Тирасполем новых незаконных налогов.

По данным Кишинёва, в январе 2024 года у этих 15 экономических агентов из коммун Кочиеры, Моловата Ноуэ, Кошница и Дороцкая Дубоссарского района на зерновых складах, расположенных вдоль трассы Тирасполь — Каменка, хранилось:

около 957 тонн кукурузы,776 тонн подсолнечника,766 тонн пшеницы,50 тонн ячменя.

- около 957 тонн кукурузы,
- 776 тонн подсолнечника,
- 766 тонн пшеницы,
- 50 тонн ячменя.

Неконституционные власти Тирасполя ранее объявили о планах ввести дополнительные налоги и пересмотреть ряд нормативных актов, направленных против молдавских экономических операторов, владельцев земли в Дубоссарском районе и автомобилей с национальными номерами в регионе. Эти меры стали ответом на введение кишинёвскими властями с 1 января таможенных пошлин для приднестровского региона и должны пополнить бюджет Приднестровья, который, как ожидается, понесёт потери с введением нового Таможенного кодекса Молдовы, нацеленного против региона.

Напомним, споры вокруг таможенных пошлин начались после того, как в начале этого года в Молдове вступил в силуновый таможенный кодекс, который, помимо прочего, ставит экономических операторов на обоих берегах рекив равные условияпри импорте/экспорте, после длительного периода исключений для экономических агентов левобережья.

В Таможенной службе при этом заявляют, чтовсе экономические агенты Приднестровья выполнили новые требования и с логистической стороны серьёзных проблем не возникло.

Подробнее о введённом Тирасполем налоге мы писали здесь:

Приднестровье ввело налог для фермеров в Дубоссарах. В Кишинёве отреагировали

- Приднестровье ввело налог для фермеров в Дубоссарах. В Кишинёве отреагировали