---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912185818/nokta.md/laaha-bezopasnoe-virtualnoe-prostranstvo-dlya-zhenshhin-i-devochek-podrostkov/"
url: "https://nokta.md/laaha-bezopasnoe-virtualnoe-prostranstvo-dlya-zhenshhin-i-devochek-podrostkov/"
language: ro
title: "Laaha – безопасное виртуальное пространство для женщин и девочек-подростков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "ЮНИСЕФ в Молдове запускает платформу «Безопасное виртуальное пространство» (БВП) Laaha, на которой женщины и девочки-подростки могут искать поддержку, задавать вопросы, узнавать, где можно найти помощь. В перспективе планируется создать на платформе безопасную социальную сеть."
keywords:
- '[[Laaha]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЮНИСЕФ в Молдове]]'
---

# Laaha – безопасное виртуальное пространство для женщин и девочек-подростков

ЮНИСЕФ в Молдове запускает платформу «Безопасное виртуальное пространство» (БВП) Laaha, на которой женщины и девочки-подростки могут искать поддержку, задавать вопросы, узнавать, где можно найти помощь. В перспективе планируется создать на платформе безопасную социальную сеть.

Признавая потребность в безопасном пространстве для женщин и девочек, ЮНИСЕФ (Детский фонд ООН) разработал виртуальное пространствоLaaha– онлайн-платформу, специально предназначенную для удовлетворения потребностей девочек-подростков. С помощью Laaha ЮНИСЕФ планирует предоставить женщинам и девочкам доступ к информации и поддержке, а в долгосрочной перспективе – создать безопасную социальную сеть с тщательно модерируемым форумом пользователей.

Laaha предлагает материалы на украинском языке, доступные для женщин и девочек в Украине, Словакии, Чехии, Молдове и Польше,по таким темам, как тело женщин и девочек, здоровье и помощь подвергшимся насилию, включая информацию о том,где можно получить соответствующие услуги. Каждый элемент платформы разрабатывался в ходе консультаций с женщинами и девочками, с тем чтобы обеспечить эффективное удовлетворение их потребностей и сделать информацию актуальной и понятной для пользователей.

Вначале на платформе Laaha предоставлялась информация о гендерном насилии и сексуальном и репродуктивном здоровье. Однако по мере ознакомления женщин и девочек с этой платформой, она пополнилась целевой информациейо цифровой и финансовой грамотности и безопасности в Интернете. Кроме того, были добавленыспециальные модули, посвященные психическому здоровью в кризисных ситуациях.

Помимо возможности доступа из дома, Laaha может быть использована в качестве ресурса для говорящих на украинском языке, в настоящее время платформа также доступна на румынском и русском языках.

Для получения дополнительных материалов и информации, посетите вебсайт Laaha по ссылкеwww.laaha.orgи подпишитесь на наш канал YouTube по ссылкеhttps://www.youtube.com/@Laaha.

Партнерский проект.