---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620205935/nokta.md/midei-otvetilo-zaharovoj-iz-za-vypada-v-storonu-glavy-diplomatii-rumynii/"
url: "https://nokta.md/midei-otvetilo-zaharovoj-iz-za-vypada-v-storonu-glavy-diplomatii-rumynii/"
language: ro
title: "МИДЕИ ответило Захаровой из-за выпада в сторону главы МИДа Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-22T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ауреску]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[захарова против мидеи]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# МИДЕИ ответило Захаровой из-за выпада в сторону главы МИДа Румынии

Представительница МИД РФ Мария Захарова написала в телеграме, что «молдавский язык представляет собой важное явление в мировой истории, в отличие от румынского министра». Так она ответила на заявление министраиностранных дел Румынии Богдана Ауреску, что молдавский язык — искусственный конструкция, придуманная СССР.В МИДЕИв ответ на выпад Захаровой посоветовали не вмешиваться во внутренние дела и решения Молдовы.

«Господина Богдана Ауреску тоже никогда не было, но ведь он был создан. Разве можно его теперь называть «искусственной конструкцией»? В отличие от румынского министра, молдавский язык представляет собой важное явление в мировой истории», —написалаЗахарова,сославшисьна свой предыдущий пост, в котором заверяла, что молдавский язык якобы существует с века XVII и появился раньше румынского.

Вот что на этоответилив молдавском Министерство иностранных дел и евроинтеграции:

«Заявления официального представителя МИД России представляют собой вмешательство во внутренние дела Республики Молдова. Это наше суверенное право решать, как называть язык, на котором мы говорим, и мы не принимаем уроки истории. Мы вновь обращаемся к российской стороне с призывом не допускать вмешательства во внутренние дела нашей страны».

В понедельник, 20 марта, глава МИД Румынии заявил, что молдавского языка не существует.

«Это искусственная конструкция, созданная Советским Союзом, а затем использовавшаяся Россией в пропагандистских целях», —сказалАуреску.

Напомним, 16 марта парламент в окончательном чтениипринял закон, заменяющий синтагму «молдавский язык» в законодательстве Молдовы на «румынский язык». Термины «официальный язык», «государственный язык» и «родной язык» также будут заменены этим словосочетанием.

Документ был подготовлен и предложен группой депутатов от фракции PAS. Среди положений проекта также рассмотрение вопроса об устаревании фразы «действующего на основе латинской графики» в статье 13 Конституции.

Кроме того, в течение 30 дней со дня вступления закона в силу органы государственной власти, обладающие компетенцией принимать, утверждать или издавать нормативные акты, уступающие закону, внесут необходимые поправки.

В то же время национальный праздник Limba noastră, как он сейчас называется в Постановлении парламента о памятных днях, праздниках и выходных и в Трудовом кодексе, будет называться Limba română.

Проект был зарегистрирован 24 февраля депутатами правящей партии PAS. Он предусматривает реализацию решения Конституционного суда от декабря 2013 года, в котором говорилось, что определение «молдавский язык» в Конституции необходимо заменить на «румынский».

Конституционный суд постановил, что Декларация независимости Молдовы, в которой говорится, что государственным языком является румынский, превалирует над Конституцией. В Конституции сейчас говорится, что государственным языком республики является «молдавский на основе латинской графики». Решение КС имело обязательную силу, но до сих пор не было принято парламентом.

МИД Румынииприветствовалпринятие парламентом Молдовы закона, согласно которому во всех законах страны словосочетание «молдавский язык» заменят на «румынский язык».

После принятия закона лидер коммунистов Владимир Воронин и ряд депутатов Блока коммунистов и социалистов объявили о бойкоте заседания парламента. Спикер парламента Игорь Гросу предложил депутатам БКС отказаться от румынских паспортов. А министр экономики Думитру Алайба рассказал об экономических выгодах от принятия закона. Подробнее о реакциях на закончитайте в материале: Воронин объявляет бойкот, Алайба говорит об экономических выгодах: как реагируют на закон о румынском языке

Сегодня президентка Майя Сандупромульгировалазакон.