---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916130239/nokta.md/dolgi-za-gaz-pochti-na-59-mln-leev-moldovagaz-prosit-oplatit-kvitantsii/"
url: "https://nokta.md/dolgi-za-gaz-pochti-na-59-mln-leev-moldovagaz-prosit-oplatit-kvitantsii/"
language: ro
title: "Долги за газ на 59 млн леев - \"Молдовагаз\" просит оплатить квитанции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T18:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дгаз]]'
- '[[долг]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[поставки газа]]'
---

# Долги за газ на 59 млн леев - "Молдовагаз" просит оплатить квитанции

Компания «Молдовагаз» сообщила, что по состоянию на 6 ноября сумма задолженности потребителей за природный газ, поставленный до сентября, составляет 58,934 миллиона леев.

Из этого36,863 миллиона леевприходятся на бытовых потребителей, и22,098 миллиона леев— на небытовых потребителей.

Компания «Молдовагаз»проситконечных потребителей предпринять все меры для погашения накопленной задолженности.

На прошлой неделе парламент в первом чтениипринял законопроект, который запрещает отключение бытовых потребителей от объектов газо-, тепло- и электроснабжения в холодное время года. Правда, данная инициатива относится только к домохозяйствам в категории высокой или очень высокой уязвимости.

С 1 октября тариф для конечного потребителясоставляет29,27лея за кубометр с учетом НДС.

Напомним,в ноябре, как и в октябре, Молдова будет получать от «Газпрома»5,7 млнкубометров газа в сутки. Однако, если в октябре это было 70% от потребности страны, то в ноябре этот объем покрывает лишь 51% от необходимого, т.е. Молдове нужно вдвое больше газа. Приднестровье требует, чтоб из 171 млн кубометров в месяц 118 млн уходили на левый берег, из них 90 млн — Молдавской ГРЭС.

Предварительная закупочная цена821,58 долларза тысячу кубометров. В сентябре закупочная цена газа составляла1882,78долларов за тысячу кубометров, а в октябре —1073,73долларов за тысячу кубометров.