---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304183812/nokta.md/ministerstvo-justitsii-vyshlo-s-reaktsiej-posle-polucheniya-ot-espch-zhalob-stoyanoglo/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-justitsii-vyshlo-s-reaktsiej-posle-polucheniya-ot-espch-zhalob-stoyanoglo/"
language: ro
title: "Минюст отреагировал на запрос ЕСПЧ по жалобам Стояногло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-02T15:00:42+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский суд по правам человека]]'
- '[[министерство юстиции]]'
---

# Минюст отреагировал на запрос ЕСПЧ по жалобам Стояногло

Министерство юстиции приняло к сведению две жалобы отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло, поданные им вЕвропейский суд по правам человека (ЕСПЧ). К 22 сентября правительство представит свою позицию по этим уведомлениям.

«Первый запрос касается лишения свободы Стояногло после возбуждения против него уголовного дела. Вторая жалоба касается его отстранения от должности генерального прокурора после возбуждения против него уголовного дела и невозможности оспорить эту меру», —говоритсяв сообщении Министерства юстиции.

Министерство юстиции запросит мнения всех заинтересованных органов власти и в течение срока, предоставленного Судом (до 22 сентября 2022 года), представит позицию правительства по указанным запросам.

«Мы хотели бы отметить, чтоэти запросы касаются процедурных вопросов и не относятся к процессу увольненияСтояногло с поста генерального прокурора», — пояснили в ведомстве.

Напомним, Комиссия по оценке деятельности временно отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло в начале маяопубликовала отчет о его работе на посту главы Генеральной прокуратуры. Члены комиссии поставили Стояногло неудовлетворительную оценку и всего 2 балла. Отстраненного генерального прокурора оценивали за эффективность, добросовестность, внутреннюю и внешнюю коммуникацию и управление человеческими ресурсами.

Отчет комиссии был передан в Высший совет прокуроров для рассмотрения и принятия решения по Александру Стояногло. Согласно последнимпоправкам к закону о прокуратуре, если работа Стояногло будет оценена как «неудовлетворительная», он будет уволен главой государства по представлению Высшего совета прокуроров.

Со своей стороны, Стояноглооспорилотчет об оценке его работы. Стояноглоназвалэтот процесс «абсурдным», заявив, что был всегда отличником и никогда в жизни не получал «таких оценок».