---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804204627/nokta.md/eks-sotrudnika-posolstva-rf-v-moldove-obvinili-v-domogatelstvah-k-detyam-kolleg/"
url: "https://nokta.md/eks-sotrudnika-posolstva-rf-v-moldove-obvinili-v-domogatelstvah-k-detyam-kolleg/"
language: ro
title: "СМИ: экс-сотрудника посольства РФ в Молдове обвинили в домогательствах к детям коллег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[дипломатическая миссия]]'
- '[[российское посольство]]'
- '[[сексуальные домогательства]]'
- '[[скандал]]'
---

# СМИ: экс-сотрудника посольства РФ в Молдове обвинили в домогательствах к детям коллег

Российское посольство в Кишинёве, совсем недавно пережившее скандал с шпионскими антеннами на крыше, столкнулось с новыми проблемами. Один из бывших сотрудников, ранее высланный из страны, обвиняется в сексуальных домогательствах к детям своих бывших коллег,пишет «Эхо» со ссылкой на источник. Три семьи обратились по этому поводу в Генпрокуратуру РФ. Российская дипмиссия ситуацию пока не прокомментировала.

Недавно члены семей трёх сотрудников российского посольстваобратилисьв Генпрокуратуру с заявлением о сексуальных домогательствах в отношении малолетних (копия документа имеется в распоряжении редакции «Эха»). Они утверждают, что сотрудник посольства приставал к их детям. Jurnal TV со ссылкой на свои источникипишет, что речь идёт о сотруднике посольства Эдуаре Осечкине.

Сотрудники диппредставительства совместно проживают на территории посольского комплекса на бульваре Штефана чел Маре в центре Кишинёва. Источник уточнил, что там же и разворачивались все события: обвинённого в домогательствах дипломата сначала едва не избили, а затем в середине сентября жёны работников посольства обратились в Генпрокуратуру.

Фамилии заявителей и мужчины, против которого выдвинуты обвинения, известны, пишет «Эхо», но не раскрывает их по этическим соображениям. Jurnal TV показал в сюжете заявление в генпрокуратуру и раскрыл имена:

В жалобахговорится, что сексуальные домогательства к детям происходили на территории посольства, где есть теннисный корт и детская игровая площадка, пишет Jurnal. Кроме того, внутри находится СПА-зона и бассейн, где также предположительно было совершено преступление.

Уже в конце сентября его вернули в Москву. Возбуждено ли в его отношении уголовное дело, неизвестно. Собеседник «Эха», знакомый с подробностями, уверен, что серьёзных последствий у ситуации не будет, чтобы не портить реноме нынешнему руководителя посольства.

«Возбуждать уголовное дело не будут. Послу Васнецову [начальнику мужчины] уже 70, придавать резонанс этой ситуации не станут. Просто отозвали его и на этом пытаются замять дело», — приводит слова источника «Эхо».

«Эху» также удалось связаться с высланным работником учреждения, против которого вывинули обвинения. Он подтвердил, что в сентябре вернулся из Кишинёва в Москву, но объяснил это окончанием срока командировки. Факт домогательств к детям мужчина категорически отверг, назвав это «полной выдумкой» и «оговором». По его словам, о подаче заявления в Генпрокуратуру ему неизвестно. «Эхо» направило запросы в адрес диппредставительства в Кишинёве, а также в Следственный комитет и Генпрокуратуру, пишет «Эхо».

Новый скандал в посольстве произошёл спустя меньше двух месяцев после предыдущего: в июле этого года журналисты выяснили, что на крыше диппредставительства в Кишинёве расположены множество тарелок и передающих устройств, с помощью которых сотрудники спецслужб под дипломатическим прикрытием, вероятно, следят за властями Молдовы.

Расследование о российской сети технического шпионажа, долгое время действовавшей в Посольстве России 24 июля опубликовалиJurnal TVиThe Insider, вместе работавшие над расследованием. В этом материалеговорилось, что Эдуард Осечкин находился под командованием экономического атташе России Артёма Кузнецова, координатора группы СВР внутри посольства.Подробнее:

По версии следствия, сотрудники посольства использовали специальное оборудование для перехвата телефонных переговоров через спутниковую, авиационную, морскую, военную и полицейскую связь. Устройство было закреплено на крыше здания посольства. Эксперты утверждают, что вся информация, которую собирали секретные сотрудники, могла быть передана на военные корабли, а с помощью закреплённых на крыше антенн можно было осуществлять кибератаки на правительственные сети.

Вскоре после выхода этой публикации из страны выслали22 дипломатаи23 сотрудникатехнического персонала посольства вместе с семьями.