---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417130919/nokta.md/deputaty-shor-i-pkrm-dali-garantii-chto-tauber-ne-sbezhit-ot-ugolovnogo-presledovaniya/"
url: "https://nokta.md/deputaty-shor-i-pkrm-dali-garantii-chto-tauber-ne-sbezhit-ot-ugolovnogo-presledovaniya/"
language: ro
title: "Депутаты «Шор» и ПКРМ дали «гарантии», что Таубер не сбежит от уголовного преследования"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутаты «Шор» и ПКРМ дали «гарантии», что Таубер не сбежит от уголовного преследования

Депутаты партии «ШОР» и ПКРМ направили в Апелляционную палату Кишинёва «гарантии», что задержанная депутатка Марина Таубер не будет уклоняться от уголовного преследования, и потребовали освободить её из-под ареста.

Сегодня депутаты партии «ШОР» и Партии коммунистовнаправилив Кишиневскую апелляционную палату письмо с «личными гарантиями», что Таубер не будет уклоняться от уголовного преследования.

Письмо подписали депутаты от Партии коммунистов Владимир Воронин, Олег Рейдман, Инга Сибова, Диана Караман, Вячеслав Нигай, а также коллеги Марины Таубер – депутаты из партии «ШОР» Денис Уланов, Петру Жардан, Регина Апостолова и Вадим Фотеску, говорится на сайте партии.

Напомним, в субботу, 23 июля, Марина Тауберполучила 30 днейпредварительного заключения в тюрьме №13. Решение принял Чеканский суд.

Марина Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту заведомого получения финансирования партии «Шор» от организованной преступной группы, а также за фальсификацию отчета о финансовом управлении формирования за первое полугодие 2022 года, с намерением скрыть сумму накопленных финансовых средств и объем использованных средств.

21 июля состоялось заседание парламента. На нем Марину Тауберлишили депутатского иммунитета.

В тот же день в офисах партии «ШОР»провели обыски. Прокуроры сказали, что в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более 600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более 228 000 леев (около 11 тыс. евро). Только для перевозки участников акций протеста на площади Великого Национального Собрания было бы потрачено более 3,5 млн леев. Кроме того, согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну 260 тыс. долларов за организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. Все эти расходы не были отражены в финансовых отчетах партии.