---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828173041/nokta.md/kantsler-germanii-sholts-i-prezidenty-stran-baltii-posetyat-moldovu-v-avguste/"
url: "https://nokta.md/kantsler-germanii-sholts-i-prezidenty-stran-baltii-posetyat-moldovu-v-avguste/"
language: ro
title: "Канцлер Германии Шольц и президенты стран Балтии посетят Молдову в августе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц 21 августа посетит с рабочим визитом Республику Молдова по приглашению президентки Майи Санду. В День независимости нашу страну посетят президенты Эстонии, Латвии и Литвы."
keywords:
- '[[визит в Молдову]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
- '[[страны Балтии]]'
---

# Канцлер Германии Шольц и президенты стран Балтии посетят Молдову в августе

Федеральный канцлер Германии Олаф Шольц 21 августа посетит с рабочим визитом Республику Молдова по приглашению президентки Майи Санду. В День независимости нашу страну посетят президенты Эстонии, Латвии и Литвы.

Предстоящий визит канцлера Германии Олафа Шольца в Молдову подчёркивает крепкие двусторонние отношения между двумя странами,отмечаютв президентуре. Германия является одним из важнейших партнёров Республики Молдова в процессе модернизации и вступления в Европейский Союз.

Последний двусторонний визит канцлера Германии в Республику Молдова состоялся12 летназад, уточняет Президентура.

А27 августапо случаю Дня независимости в Молдову прилетят президенты трёх стран Балтии: Алар Карис, президент Эстонии;Эдгарс Ринкевичс, президент Латвии; иГитанас Науседа, президент Литвы.

Визит прибалтийских лидеров в Кишинёв в день государственного праздника подтверждает постоянную и твёрдую поддержку, которую страны Балтии оказывают Молдове на её пути в ЕС.

Страны Балтии, являющиеся членами Евросоюза с 2004 года, представляют собой успешную модель с точки зрения повышения уровня жизни за счёт членства в ЕС, ведь в них за эти двадцать лет утроилась реальная заработная плата граждан, а уровень бедности снизился вдвое, обращают внимание в Аппарате президента.