---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225030130/nokta.md/eto-nikakoe-ne-ministerstvo-pravdy-makovej-o-rabote-novogo-centra-strategicheskih-kommunikatsij-i-protivodejstviya-dezinformatsii/"
url: "https://nokta.md/eto-nikakoe-ne-ministerstvo-pravdy-makovej-o-rabote-novogo-centra-strategicheskih-kommunikatsij-i-protivodejstviya-dezinformatsii/"
language: ro
title: "Это никакое не «Министерство правды» – Маковей о работе нового Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T07:16:25+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Петру Маковей]]'
- '[[Центр стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации]]'
---

# Это никакое не «Министерство правды» – Маковей о работе нового Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации

Глава ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковей стал членом Совета Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации. В эфире nokta он рассказал о том, как будет работать этот центр и почему его не следует воспринимать как инструмент цензуры.

## Новая организация – не инструмент цензуры

Парламент МолдовыназначилПетру МаковеяиВалериу Пашачленами СоветаЦентра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформации(далее – ЦСКПД), который был создан в июле прошлого года. В эфире nokta Петру Маковей, глава ассоциации независимой прессы Молдовы, рассказывает о том, что из себя представляет этот центр.

Прежде всего Маковей обращает внимание на то, чтодолжности,на которые их назначили с Пашой как представителей гражданского общества, –неоплачиваемые. По словам спикера,Игорь Додони другие представители разных политформирований распространяют фейки о том, что на их работу будут тратиться бюджетные средства.

– Это всё на волонтерской основе, – заявляет Петру Маковей, – Мы посчитали, что наша организация, которая проводит уже шестой год кампанию против фейковой информацииStop Fals, должна там быть для того, чтобы помочь в создании центра, который будет координировать стратегическую коммуникацию. Это не будет никакой центр цензуры, никакое не «Министерство правды»(отсылка к роману Дж. Оруэлла «1984» – прим. nokta), как некоторые до сих пор пытаются разного рода страшилки распространять.

Петру Маковей многократно подчеркивает, что эта организация не будет оружием в руках центральной власти против неугодных или нелояльных СМИ.

– Если такого рода мероприятия и лишения хотя бы будут дискутироваться в рамках этого центра – я, конечно же, подам в отставку. Потому что в моём понимании это центр, который должен, напротив, помогать тому, чтобы информация была правдивой, обоснованной и фактологической, а не быть каким-то инструментом [политической расправы]. Неважно, в каких именно руках.

## Как, предположительно, будет работать центр

О том, как именно будет работать ЦСКПД, как утверждает Маковей, судить еще рано, так как организация еще не начала работать, и только-только должна организовать публичные конкурсы на занятие различных должностей. Директор центра уже назначен – имсталабывшая глава МВДАнна Ревенко.

– Это будет центр, который будет помогать нашему государству, нашим публичным институциям правильно реагировать и даже противодействовать и предугадывать какие-то кампании по дезинформации. В условиях войны России против Украины, в условиях этого геополитического противостояния на европейском континенте, во всём мире очень важно, чтобы государства имели такие рычаги. Так что я надеюсь быть полезным в этой должности.

Маковей приводит в пример дезинформацию по поводу энергетического комплекса или о нейтралитете Республики Молдова. По мнению спикера, молдавские публичные институции не всегда умеют грамотно реагировать на такого рода фейки.

Также Центр должен будет информировать население о том:

почему власти приняли то или иное решение ичто Молдова выиграет от этого решения в краткой или долгосрочной перспективах.

- почему власти приняли то или иное решение и
- что Молдова выиграет от этого решения в краткой или долгосрочной перспективах.

Очень часто оппозиция строит свои нарративы на том, что представляет понимание тех или иных законодательных, к примеру, изменений, в нарочито искаженном виде – новые механизмы должны будут минимизировать или даже предвосхищать ущерб от такого рода дезинформации.

## Центр не заменит работу государственных пресс-служб

При этом Петру Маковей подчеркивает, что ЦСКПД не будет каким-то общим коммуникационным центром, который, грубо говоря, будет писать пресс-релизы для всех министерств. Он скорее будет помогать тем коммуникаторам, которые есть сейчас, работать более эффективно.

– У нас были кризисы: не только пандемический, но и энергетический. И не всегда наши министерства и ведомства могли реагировать на эти вызовы. Центр будет в этом помогать. Это моё понимание, моё видение, но, повторюсь, я только один из 11.Всего Совет этого центра будет включать 11 членов, из них два – представители гражданского общества.Мы, конечно же, будем иметь право голоса, но решение будут принимать директор и заместитель директора. Мы будем следить за тем, чтобы эти решения были направлены на служение публичным интересам.

Предлагаем вам посмотреть это интервью целиком: