---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909143715/nokta.md/bolee-40-rossijskih-media-zapustili-aktsiju-solidarnosti-so-smi-priznannymi-inoagentami/"
url: "https://nokta.md/bolee-40-rossijskih-media-zapustili-aktsiju-solidarnosti-so-smi-priznannymi-inoagentami/"
language: ro
title: "Более 40 российских медиа запустили акцию солидарности со СМИ, признанными «иноагентами»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-08T11:45:22+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[зарубежная пресса]]'
- '[[иноагенты]]'
- '[[нападки на СМИ]]'
- '[[пресса]]'
---

# Более 40 российских медиа запустили акцию солидарности со СМИ, признанными «иноагентами»

В Международной день журналистской солидарности более 40 российских медиа, среди которых «Новая газета», «Медиазона», «Дождь»*, «Медуза»*, «Важные истории»*, «Холод», «ОВД-инфо», «Тайга.инфо», ТВ2, The Bell, Republic, «Бумага», Doxa, «7×7», The Village и другие, запустили акцию в поддержку СМИ и отдельных журналистов, которых минюст внес в список «иностранных агентов».

Весь день 8 сентября участники акции будут сопровождать материалы на сайтах и/или посты в соцсетях плашками, похожими на те, которые публикуют СМИ-«иностранные агенты» по требованию российских властей, передает «Новая газета».

> Власти России назвали издание Медуза «иностранным агентом»

В списке СМИ-«иностранных агентов» сейчас находятся 47 человек и организаций, и примерно две трети из них были включены в реестр с апреля 2021 года.

Журналисты не раз обращались к российским властям с просьбой пересмотреть закон об «иностранных агентах» и прекратить преследование журналистов в стране. 27 августа воткрытом письмена имя президента РФ, глав силовых ведомств и следственных органов, Роскомнадзора, а также спикеров обеих палат парламента авторы обращения указали на попытку уничтожения независимых медиа в России.

> В Москве прошла акция за свободу средств массовой информации

Журналисты потребовали пересмотра решений о закрытии редакций, присвоении СМИ статусов нежелательных организаций и иностранных агентов, а также пересмотра уголовных и административных дел против журналистов и расследования случаев их избиения.

В ответ на обращение журналистов пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что закон об иностранных агентах «должен быть и он будет» и добавил, что в Кремле не согласны с формулировкой «преследование» и что речь идет о «применении положений закона».

Затем медиасообщество России 1 сентября выступило с пакетом поправок в действующее законодательство об «иностранных агентах». Журналисты, в частности, предложили вносить СМИ в список «иноагентов» исключительно в судебном порядке, обязать Минюст в ходе судебного разбирательства определять, в чьих именно интересах осуществляется деятельность СМИ-«иноагента», доказывать ведение изданием «политической деятельности».

Кремль пообещал рассмотреть пакет поправок, подготовленных СМИ. По словам Пескова, это обращение конструктивное, уже не требование.

> Минюст России включил телеканал Дождь в реестр СМИ–«иностранных агентов»

(прим.ред. * — Внесены Минюстом в список СМИ, выполняющих функцию иностранного агента)