---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212020929/nokta.md/gagauziya-na-vtorom-meste-v-moldove-po-kolichestvu-bezrabotnyh-po-itogam-9-mesyatsev-2020-goda/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-na-vtorom-meste-v-moldove-po-kolichestvu-bezrabotnyh-po-itogam-9-mesyatsev-2020-goda/"
language: ro
title: "Гагаузия - на втором месте в Молдове по количеству безработных по итогам 9 месяцев 2020 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T10:45:47+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Гагаузия - на втором месте в Молдове по количеству безработных по итогам 9 месяцев 2020 года

За 9 месяцев 2020 года в Молдове было зарегистрировано 62 375 соискателей вакансий, из них 37268 человек со статусом безработные, что составляет 59,7%. Об этом сообщается в отчетеНационального агентства занятости (ANOFM). При этом, 50,7% безработных составляли мужчины, 49,3% — женщины, 32,4% искали работу впервые.

Больше всего безработных было зарегистрировано в Кишиневе (13%), АТО Гагаузия (6%), Унгенском районе (5%), Дрокиевском районе (4%).

Доля зарегистрированных безработных в сельской местности выше, чем в городах — 57,0% (21 248) и 43,0% (160 20) соответственно. Из общего числа безработных, зарегистрированных за 9 месяцев текущего года, 34,7% составляют люди в возрасте от 16 до 35 лет (12942). Уровень подготовки зарегистрированных безработных показывает, что большинство (81,6%) имеют начальное / среднее / высшее образование и не имеют профессиональной квалификации.

Структура безработных, в том числе нуждающихся в дополнительной поддержке на рынке труда, выглядит следующим образом: молодежь 16-24 лет — 9,7% (3640 безработных), молодежь 16-29 лет — 18,8% (7025 безработных), ромы — 5, 0% (1862 безработных), вернувшиеся из-за границы — 3,5% (1333 безработных), безработные с ограниченными возможностями — 2,0% (774 безработных), иностранные граждане — 0,1% (39 безработных).Курсы повышения квалификации, переквалификации, повышения квалификации и специализации прошли 557 безработных, в том числе прохожие с 2019 года. Большинство безработных-получателей были в муниципии Кишинэу, АТО Гагаузия, районе Анений Ной, районе Фэлешть, районе Рышкань.

Согласно оперативным данным, извлеченным на основе безопасных межсистемных соединений из информационной системы CNAS, пособия по безработице получили 7148 безработных.

фото: (символ)tvn.cl