---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223063914/nokta.md/chto-za-bred-ty-nesjosh-kak-gagauzskie-deputaty-sporili-i-prinimali-bjudzhet-na-2025-god/"
url: "https://nokta.md/chto-za-bred-ty-nesjosh-kak-gagauzskie-deputaty-sporili-i-prinimali-bjudzhet-na-2025-god/"
language: ro
title: "«Что за бред ты несёшь?» — как гагаузские депутаты спорили и принимали бюджет на 2025 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-21T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Обсуждение бюджета Гагаузии на 2025 год длилось больше трех часов, но некоторые статьи расходов и предложения вызвали особенно бурные споры. Среди них: финансирование GRT, открытие офиса вина и туризма и переголосование за «нужное» решение."
keywords:
- '[[бюджет гагаузии на 2025 год]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Константинов]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Что за бред ты несёшь?» — как гагаузские депутаты спорили и принимали бюджет на 2025 год

Обсуждение бюджета Гагаузии на 2025 год длилось больше трех часов, но некоторые статьи расходов и предложения вызвали особенно бурные споры. Среди них: финансирование GRT, открытие офиса вина и туризма и переголосование за «нужное» решение.

## Вместо ответов на вопросы — нападки на оппонента и молчание

Депутатырешилипостатейно голосовать за те поправки, которые предлагал Александр Тарнавский, но которые отклонила комиссия по бюджету Народного Собрания.

Наш анализ бюджета на 2025 год читайте тут: Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций — бюджет Гагаузии на 2025 год

- Наш анализ бюджета на 2025 год читайте тут: Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций — бюджет Гагаузии на 2025 год

Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло спросил присутствующего на заседании первого замбашкана Илью Узуна, как так получается, что он клялся выполнять все обещания Шора, а в итоге бюджет автономии не растет, но и социальные программы, и капитальные инвестиции сокращаются на31%? Узун ничего не ответил, вместо него высказался спикер Дмитрий Константинов.

О сокращении каких расходов на31%идет речь и какие поправки предлагал Тарнавский, мы писали тут: Власти Гагаузии в 2025-м решили сэкономить на школах в пользу чиновников

Сначала Константинов спросил, откуда Димитрогло взял такие цифры, потом заявил, что тот «вообще ничего не понимает» и «несет бред».Ответ на вопрос, почему сокращаются программы развития, так и не был озвучен.

Возмутили Димитрогло и двойные стандарты Узуна. По его словам, когда башканкой была Ирина Влах, Илья Узун, будучи депутатом НСГ, был крайне недоволен тем, что Влах живет в Кишиневе и называл ее «гастарбайтером» за то, что она приезжает на работу в Комрат и тратит бюджетные деньги на транспорт. Димитрогло спросил, почему Узун молчит сейчас, когда нынешняя башканка тоже живет в Кишиневе, тоже приезжает на работу в Комрат и тоже тратит бюджетные деньги на транспорт? Первый замбашкана Илья Узун на это ничего не ответил.

Депутат от социалистов Петр Фазлы задался вопросом, почему абсолютно все поправки комиссия отклонила? «Какая-то очень правильная комиссия, все отклонила. Даже карманная, я бы сказал», — заявил депутат.

## Переголосование за нужный результат

Большинство депутатов поддержали решение комиссии и тоже проголосовали за урезание социальных программ. Только в одном случае все пошло не по плану.

Александр Тарнавский предложил не урезать финансирование программы «Освещенное село», эту поправку, как и все остальные, комиссия НСГ отклонила. Оставалось только поддержать решение комиссии на голосами депутатов.

Спикер Дмитрий Константинов объявил голосование. Когда стало ясно, что нужного количества голосов «за» не набирается и урезание финансирования может не пройти, тут же объявил, что «сейчас будем переголосовывать», потому что из зала вышли пара депутатов.

Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло возмутился такому подходу и заявил, что кворум есть, а значит, и результат голосования валиден. Спикер не слушал его и продолжал настаивать на переголосовании, очевидно, чтобынужноерешение было принято.

Депутат Михаил Железогло обратил внимание, чтоесли кворум был и первое голосование состоялось, то второй раз голосовать на том же заседании нельзя по закону о регламенте НСГ.

Однако депутаты по настоянию спикера всё же проголосовали заново, и в этот раз урезание финансирования прошло.

## Споры о GRT и офисе вина и туризма

Одной из поправок, которые предлагал Александр Тарнавский, было уменьшение финансирования гагаузского телерадиоканала GRT. По его словам, в 2023 году на GRT выделили 8 млн леев, а в 2024 уже10,5 млн. Тогда это объясняли тем, что GRT нужно техническое переоснащение и что дополнительные деньги выделят один раз. Депутат возмутился тому, что и в 2025 году GRT собираются выделить снова10,5 млни никак не обосновывают, зачем. Тарнавский добавил, что не считает целесообразным финансировать из налогов жителей автономии канал, который работает в интересах Шора и не приглашает к себе оппозиционных политиков.

Депутат, поддерживающий шоровскую партию «Возрождение» и возглавляющий комиссию по СМИ в НСГ, Александр Дюльгер заявил, что «такого не может быть» и что нельзя уменьшать финансирование GRT, потому что на GRT «есть плюрализм мнений» и «читатели и зрители всегда информируются корректно и объективно».

Тогдадепутат-социалист Леонид Киося при Дюльгере позвонил главреду GRT Валентине Короляк и показал, что она его заблокировала. Дюльгер пообещал разобраться с обоими случаями и призвал коллег депутатов «не обижаться» и не делать поспешных выводов.

Финансирование GRT в итоге не сократили и приняли решение выделить те же 10,5 млн, что и в прошлом году.

В очередной раз много вопросов у депутатов вызвал офис вина и туризма, который Исполком собирается создать и финансировать из бюджета Гагаузии. В 2025 годуна работу трех человек в этом офисе предлагается выделить 892 тысячи леев. Глава управления экономикиЛариса Червензаявила, что офис новому подразделению предоставили бесплатно в примарии, а бюджетные деньги пойдут на зарплаты сотрудников, транспортные расходы и другие сопутствующие работе.

Вместе с этим онане смогла четко ответить на вопросы депутатов, чем будет заниматься этот офис, и не предоставила им плана его развития или деятельности на ближайший год. Но все повторяла, что он будет развивать винный туризм в регионе, а со временем перейдет на самоокупаемость за счет проектов, которые будет выигрывать. По ее словам, финансирование офиса из бюджета нужно только на первый год.

Но даже это не убедило депутатов. Тогда спикер Константинов призвал «дать им шанс», чтобы те «показали себя в работе» и депутаты потом не говорили, что Исполком «ничего вообще не делает». А если вдруг офис окажется недееспособным, то через год предложил его закрыть. И снова большинство проголосовали за открытие этого офиса.

В итоге Народное собрание утвердило проект бюджета Гагаузии на 2025 год таким, каким его изначально предлагал Исполком Гуцул/Шора: с увеличенными расходами на аппарат Исполкома (+7,5%) и урезанными на социальные и инвестиционные программы(–31,7%). Ни одна из поправок не прошла. При этом Исполком Гуцул продолжает настаивать, что развитие автономии — для них самый первый и самый главный приоритет. Цифры принятого бюджета говорят совсем о другом.