---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806072414/nokta.md/110-moldavskih-shkol-poluchili-sovremennye-kompleksy-robototehniki/"
url: "https://nokta.md/110-moldavskih-shkol-poluchili-sovremennye-kompleksy-robototehniki/"
language: ro
title: "110 молдавских школ получили современные комплексы робототехники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[школа]]'
---

# 110 молдавских школ получили современные комплексы робототехники

110 учебных заведений Молдовы получили комплексы робототехники, которые помогут учащимся развивать свои навыки в области науки, техники, инженерии и математики. Оборудование содержит датчики, двигатели и детали для проектирования и сборки роботов, а также разработки проектов по школьным предметам.

На мероприятии по передачи наборов присутствовал министр образования и исследований Дан Перчун. Чиновник рассказал о внедрении новых технологий в системе образования: «В следующем году мы продолжим реализацию новых проектов по цифровой трансформации образования. При поддержке партнеров по развитию мы стремимся увеличить количество „классов будущего“, запуск новых инновационных проектов, оснащение школ техническим оборудованием, а также обучение учителей в сфере цифрового образования и другое».

Передачупрокомментировалзамглавы миссии USAID в Молдове Джон Риордан. «USAID рада внести свой вклад в развитие образования в Молдове и ценит результаты, достигнутые на данный момент. Мы горды быть частью создания и развития классов будущего как в больших, так и в малых сообществах. Инвестиции в образование — это разумная инвестиция для любой нации и абсолютно важная инвестиция, поскольку мы работаем над построением процветающего, безопасного и демократического будущего для всех молдаван».

800 комплектов робототехники на общую сумму порядка 300 000 долларов предоставили партнеры по развитию из проекта «Технологии будущего», финансируемым USAID, Швецией и Великобританией и другими организациями.

Программа обучения робототехнике стартовала в Молдове в марте 2014 года. В настоящее время инициатива реализуется примерно в 270 учебных заведениях страны. На данный момент ей воспользовались более 40 тысяч учащихся с севера, центра и юга страны, а около 650 учителей прошли обучение для преподавания робототехники в школе.