---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113231906/nokta.md/byvshaya-bashkanka-gagauzii-irina-vlah-obyavila-o-sozdanii-partii-serdtse-moldovy/"
url: "https://nokta.md/byvshaya-bashkanka-gagauzii-irina-vlah-obyavila-o-sozdanii-partii-serdtse-moldovy/"
language: ro
title: "Ирина Влах создаёт партию \"Сердце Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-05T13:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Набравшая менее 6% в первом туре выборов президента Ирина Влах объявила о создании новой партии \"Сердце Молдовы\". В одежде с \"сердечной\" эмблемой она и вела избирательную компанию."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# Ирина Влах создаёт партию "Сердце Молдовы"

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах создаёт новую партию. О этом она сообщила на пресс-конференции 5 ноября. Новый политический проект будет называться «Сердце Молдовы». В одежде с «сердечной» эмблемой она и её сторонники из штаба проводили избирательную компанию на выборах в президенты.

О создании новой политической партии, которая будет называться Республиканская партия «Сердце Молдовы» бывшая башканка Гагаузии и кандидатка в президенты на выборах 2024 года, обладательница элитного гардероба на сотни тысяч леев и квартиры в подарок от мамы-пенсионеркиИрина Влах объявилана пресс-конференции во вторник 5 ноября.

«В ближайшее время мы начнём процедуры, предусмотренные действующим законодательством для создания новой политической силы. Мы будем двигаться вперёд, чтобы сделать этот новый политический проект функциональным как можно скорее и приступить к реализации всех тех действий, которых ожидают люди.

(…) Граждане Республики Молдова всегда были, есть и будут в моём сердце, и я уверена, что партия, создание которой я сейчас объявляю, действительно станет сердцем Молдовы. На этом этапе, вместе с коллегами, мы публично берём на себя обязательство проводить иную политику. Политику, которая будет основываться на реальных интересах граждан», – заявила Влах.

Кто войдёт в состав партии и когда состоится первое заседание, Влах не сообщила.

Будучи независимой кандидаткой,Ирина Влах, «президент мира» и «враг №1» Майи Санду, набрала5,38%голосов в первом туре президентских выборов 20 октября 2024 года.