---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420123136/nokta.md/antigagauzskaya-povestka-kishineva-i-russkij-yazyk-kak-mezhnatsionalnyj-chto-obsuzhdali-gagauzskie-deputaty/"
url: "https://nokta.md/antigagauzskaya-povestka-kishineva-i-russkij-yazyk-kak-mezhnatsionalnyj-chto-obsuzhdali-gagauzskie-deputaty/"
language: ro
title: "«Антигагаузская повестка» Кишинева и русский язык как межнациональный — что обсуждали гагаузские депутаты"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Антигагаузская повестка» Кишинева и русский язык как межнациональный — что обсуждали гагаузские депутаты

Сегодня, 19 апреля, состоялось очередное заседание Народного собрания Гагаузии. Самыми обсуждаемыми темами стали: реформа судов в Молдове и заявление в адрес Кишинева о неконституционности такой реформы, отказ в выделении контрибуции на Упаковочный двор в Комрате. Подробнее — в репортаже nokta.

## Начали с осуждения реформы…

В начале заседания депутат Михаил Железогло по просьбе Исполкома предложил отменить обсуждение поправок в Закон о регламенте Народного собрания. Первый замбашкана Илья Узун аргументировал это тем, что в законе больше 100 статей и «не хватило времени, чтобы все изучить». Средипредлагаемыхпоправок (их автор — вице-спикер Александр Тарнавский) было и добавление статьи о выражении вотума недоверия Исполкому.

Далее перешли к обсуждению других вопросов повестки. Депутаты НСГ предложили направить в Кишинев заявление о неконституционности судебной реформы, за которую в первом чтении 12 апреляпроголосовалидепутаты Парламента.

Гагаузские депутаты считают, что последствия такой реформы отрицательно скажутся на особом правовом статусе и рассматривают ее как планомерное урезание полномочии Гагаузии. По их словам, негативно это скажется и на гражданах, которым «придется ездить в Кагул для решения своих вопросов», а своей задачей считают защиту интересов жителей Гагаузии.

Депутаты просят Парламент во втором чтении пересмотреть реформу и учесть отрицательное заключение юридической комиссии НСГ «оставить все как есть». То есть не реформировать Вулканештский суд и Апелляционную палату Комрата.

В число недостатков реформы депутат-социалист Петр Фазлы, зачитывая обращение мунсовета Вулканешт, включил необходимость оплачивать услуги переводчика для тех жителей Гагаузии, которые не владеют государственным языком. По его словам, «начался демонтаж Гагаузии».

Депутат Георгий Дюльгер выдвинул предположение, что такими реформами Кишинев «провоцирует» Гагаузию на «отделение». По его словам, Кишинев вынуждает автономию создать свой собственный автономный суд. Депутат предложил приглашать на обсуждение таких вопросов коллег из Парламента от Гагаузии, чтобы вместе работать, потому что «последнее пытаются отобрать». Между депутатами завязалась словесная перепалка из-за предложения приглашать депутатов парламента для защиты Вулканештского суда. По словам депутата-социалиста Леонида Киося, Вулканештский район самый объединённый и может решить свои проблемы и без постороннего вмешательства.

## Что на самом деле предполагает реформа судов

Согласнопроекту закона, принятого пока только в первом чтении,реорганизация не предполагает закрытие офиса суда в Вулканештах и офиса Апелляционной палаты в Комрате. Суд первой инстанции в Вулканештах станет офисом Кагульского суда, как и офисы в городах Тараклия и Кантемир. А Комратская апелляционная палата станет ещё одной инстанцией Южной апелляционной палаты наряду с центральным офисом в Кагуле.

Законопроект не направлен на сокращение или увеличение количества судей или сотрудников судов и апелляционных палат. Судьи и сотрудники продолжат свою деятельность по прежнему месту работы. Разница лишь в том, что с административной точки зрения он будет считаться действующим в других судах.

Цель реорганизации — повышение качества правосудия и обеспечение рационального использования государственных денег. При этом учитывался ряд аспектов, таких как создание достаточно крупных судов, обеспечивающих формирование судебных коллегий и специализацию судей, загруженность судов, затраты и т.д.

По статистике, в 2023 году в национальных судах находилось на рассмотрении353 201дело. Большая часть из них,122 846дел, находилась в Кишиневском суде, а43 177дел — в Апелляционной палате Кишинева. Самый низкий объем работы на уровне судов первой инстанции был в Криулянах и Новых Аненах. Что касается апелляционных палат, меньше всего дел было зарегистрировано в Апелляционной палате Комрата.

## … закончили заявлением о ее незаконности

Вице-спикер Георгий Лейчу зачитал текст «политического заявления» в адрес центра. Согласно заявлению, НСГ категорически проведения данной реформы, которым «Кишинев проводит осознанный фактический демонтаж Гагаузской автономии». По его словам, планируется полностью упразднить Апелляционную палату в Комрате с образованием временной Апелляционной палаты в Кагуле и ликвидировать суд в Вулканештах. Властями страны были полностью проигнорированы негативные заключения и доводы НСГ, а Кишинев продвигает антигагаузскую повестку, говорится в заявлении.

Серьезным препятствием станет судопроизводство в Кагуле на румынском, которым владеют в недостаточной мере жители Гагаузии. Упразднение суда в Вулканештах и Чадыр-Лунге ущемляет права граждан на доступ к правосудию, считают авторы послания.

Парламент в нарушение Конституции уже давно не рассматривает дополнения НСГ в закон о судах. Власти Гагаузии заявляют, что ликвидация судов и их передача под юрисдикцию других районов повлечет за собой обратный от ожидаемого результат. Депутаты НСГ призывают президента не промульгировать этот закон. В случае игнорирования властями Кишинева заявления депутатов НСГ, ответственность ложится на правящую партию PAS и лично Майю Санду, говорится в документе.

Заявление будет направлено в парламент, президенту и по традиции всем международным партнерам, чтобы «обратить внимание на ущемление прав гагаузов». Депутаты проголосовали за это заявление с незначительными поправками.

Депутат-социалист Елена Юрченко заявила, что ситуация с судами очень похожа на ситуацию с НДС и предложила начать готовить обращение в Конституционный суд по вопросу конституционности реформы судов.

## Спор о контрибуциях

Следующим пунктом депутаты должны были проголосовать за список проектов, по которым Исполком утвердил возмещение контрибуций в 2024 году. Депутат от Комрата и по совместительству лидер фракции социалистов Иван Димитрогло возмутился, что не обнаружил в списке Упаковочного двора в Комрате.

Депутат раскритиковал Исполком за отказ выделять контрибуцию Комрату на Упаковочный двор. По его словам, это происходит, потому что примар Комрата Сергей Анастасов «не поддерживает Илана Шора», и обвинил власти автономии в делении примаров на своих и чужих. Димитрогло назвал спикера НСГ Дмитрия Константинова «некомпетентным» в вопросе сельхозпроизводства и обвинил в том, что тот говорит «чушь не телевидении» и не может депутат от Ферапонтьевки с 200 жителями решать, нужен такой проект Комрату или нет.

Депутат Николай Дудогло в ответ заявил, что этот проект должна проверить антикоррупционная прокуратура. «Если это начиналось как коммерческий проект, то нечего его сувать в примарию», — заявил он.

Первый замбашкана Илья Узун и вовсе заявил, что в 2015 году было ошибкой депутатов голосовать за этот проект. По его словам, Упаковочный двор «рождается мертвым», потому что в Гагаузии недостаточно продукции для упаковки и воды для полива садов. Между депутатами снова завязалась словесная перепалка.

Депутат от Чок-Майдана Петр Яниогло заявил, что продукция есть, в том числе у него самого. Поэтому он выступает за строительство Упаковочного двора.

Подробнее о конфликте вокруг контрибуций (взноса местных властей в грантовых проектах) мы писали тут: Упаковочный двор в Комрате под угрозой — власти Гагаузии не могут договориться о выплате контрибуции городу

Коротко напомним, сначала Исполком обещал выплатить контрибуцию до 1 мая. Сумма контрибуции составляет 9 млн леев. На фоне конфликта примарии Комрата с Исполкомом депутаты НСГ предложили поправки в закон о контрибуциях, которые вызвали волну негатива среди примарского корпуса и пока приняты не были. Однако Исполком исключил Упаковочный двор из списка проектов, которым планирует выделить контрибуции в 2024 году.

## Блиц-голосование за признание русского межнациональным языком

Заключало повестку дня заявление спикера НСГ Дмитрия Константинова о придании русскому языку статуса межнационального. В отличие от заявления о реформе судов в адрес Кишинева, это не зачитывалось вслух, а депутаты сразу проголосовали за него. Воздержался от голосования только вице-спикер НСГ Александр Тарнавский. Текст заявления опубликован не был.