---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420210106/nokta.md/dokumentalnyj-film-navalnyj-nominirovali-na-oskar/"
url: "https://nokta.md/dokumentalnyj-film-navalnyj-nominirovali-na-oskar/"
language: ro
title: "Документальный фильм «Навальный» номинировали на «Оскар»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Документальный фильм «Навальный» номинировали на «Оскар»

Документальный фильм о российском оппозиционере Алексее Навальном номинирован на премию «Оскар» этого года. Во вторник в Голливуде объявили претендентов на награды американской киноакадемии. Церемония вручения наград пройдёт 12 марта 2023 года, она будет 95-й по счёту.

Фильм «Навальный» снял канадский режиссёр Дэниел Роэр. Рассказ построен на реальных обстоятельствах отравления политика, о его возвращении в Россию и последующем аресте. Фильм снимался для стримингового сервиса HBO Max, сообщается в прессе.

Премьера картины состоялась 25 января 2022 года на фестивале независимого кино «Сандэнс», где он получил приз зрительских симпатий, а затем в апреле прошлого года он был показан в эфире американской телекомпании Си-эн-эн,пишетРусская служба Би-би-си.

Дэниэл Роэр работал над картиной в период лечения Навального в берлинской клинике «Шарите» и во время возвращения оппозиционера в Россию в январе 2021 года,сообщаетподробности DW.

Фильм претендует на премию за лучший документальный полнометражный фильм и, как пишут критики, у него есть все шансы. На прошлой неделе «Навальный» также вошёл в число номинантов BAFTA.

Напомним, в марте этого года Алексей Навальный, находясь в колонии,был приговорёнк 9 годам лишения свободы. И это, оказалось, ещё не предел. В октябре стало известно о возбуждении против оппозиционера дела о призывах к терроризму и экстремизму. Это грозит увеличением срока заключения в два, если не в три раза.