---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228132752/nokta.md/bolee-80-avtomobilej-zaregistrirovannyh-v-moldove-starshe-desyati-let-v-chem-prichina/"
url: "https://nokta.md/bolee-80-avtomobilej-zaregistrirovannyh-v-moldove-starshe-desyati-let-v-chem-prichina/"
language: ro
title: "Более 80% автомобилей, зарегистрированных в Молдове, старше десяти лет. В чем причина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-16T06:00:46+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[автомобили]]'
- '[[статистика автомобилей]]'
---

# Более 80% автомобилей, зарегистрированных в Молдове, старше десяти лет. В чем причина

Более 82 % транспортных средств, зарегистрированных в Молдове, старше десяти лет. Далее следуют автомобили в возрасте от 5 до 10 лет, 12%. Автомобили до 5 лет составляют чуть более пяти процентов от общего числа. Данные были опубликованы в проекте по обращению с отходами отслуживших свой срок транспортных средств, опубликованном для ознакомления.

По мнению властей, тенденция увеличения возраста эксплуатации автомобилей схожа для всех категорий транспорта. Что касается автомобилей, то с 2014 года наблюдается постоянный рост доли автомобилей старше 10 лет. Если семь лет назад из общего количества автомобилей 68,5% были старше 10 лет, то в 2018 году эта доля увеличилась до 79,7%. На эту эволюцию возможно повлияла возможность ввоза старых автомобилей, а также устаревание подержанных автомобилей, пишетbizlaw.md.

В документе также говорится, что национальный парк автомобилей ежегодно увеличивается примерно на 30 тысяч единиц транспорта. Однако только 12% составляют новые транспортные средства, продаваемые официальными импортерами. По данным Агентства по окружающей среде, с 2004 по 2018 год количество транспортных средств увеличилось с 396 305 единиц до 872 172 единиц, что означает рост в 2,2 раза. В 2019 году в нашей стране было продано 6843 новых автомобиля из общего количества 36 393 автомобилей, привезенных и зарегистрированных в Молдове. В 2018 году общее количество зарегистрированных автомобилей составило 30 954 автомобиля.

Специалисты говорят, что в ближайший период количество транспортных средств старше десяти лет увеличится. Явление вызвано поправками, внесенными в Налоговый кодекс, отменяющим запрет на ввоз автомобилей с длительным сроком службы.