---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814162038/nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-obvinil-pridnestrove-v-diskriminatsii-zhitelej-pravoberezhya/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-cheban-obvinil-pridnestrove-v-diskriminatsii-zhitelej-pravoberezhya/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\" объяснил, что требует Приднестровье и почему это дискриминация жителей Правобережья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискриминация]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Глава "Молдовагаз" объяснил, что требует Приднестровье и почему это дискриминация жителей Правобережья

Вадим Чебан подробно объяснил причины претензии молдавских властей к руководству приднестровского региона в сложившейся кризисной ситуации в области энергетики. Глава «Молдовагаза» говорит о дискриминации жителей правобережной Молдовы в пользу 100-процентного обеспечения Приднестровья энергоресурсами.

В контексте повышения внимания общественности и международных партнёров Республики Молдова к «приднестровскому фактору» регионального энергетического кризиса глава «Молдовагаз» Вадим Чебандал некоторые пояснения.

В своём телеграм-канале он написал, что в октябре 2022 года, в условиях, когда ПАО «Газпром»почти вдвое сократил поставки природного газав Республику Молдова, предприятие ООО «Тираспольтрансгаз» предложило следующее распределение поступающих в республику171 млнкубометров газа:

для Приднестровского региона —119 млнкубометров;для остальной территории страны —52 млнкубометров.

- для Приднестровского региона —119 млнкубометров;
- для остальной территории страны —52 млнкубометров.

Очевидно, пишет Чебан, что данный план позволит на100% обеспечить потребителей Левобережьяприродным газом и электроэнергией в условияхострого дефицита энергоресурсов на остальной территории Республики Молдова.

Далее глава «Молдовагаз» обратил внимание на следующие моменты:

Уровень выполнения в текущем году финансовых обязательств по оплате поставок газа перед ПАО «Газпром»:АО «Молдовагаз» (Правобережье)—100%ООО «Тираспольтрансгаз»—0,05%;Соотношение тарифов на природный газ для конечных потребителей: 29,27 леевза кубометр — правобережная Молдова0,99/1,37 леевза кубометр для жителей Приднестровского региона (в зависимости от объёмов потребления, а кроме того, применение льгот для отдельных категорий потребителей);Количество обслуживаемых потребителей: Правобережье —770 тыс. бытовых и 15,5 тыс. небытовых,Приднестровский регион —206 тысяч и 2,5 тысячи, соответственно;Молдавская ГРЭС отказалась вырабатывать электроэнергию для потребления правого берега Днестра в пропорции, соответствующей сниженному до 51% объёму поставки газа ПАО «Газпром»(именно это и вызвало необходимость закупки требуемого количества электроэнергии по высокой стоимости на европейских рынках);ТЭЦ-2 АО «Термоэлектрика», заводов ООО «Moldova-Zahar», ООО «Sudzucker-Moldova»перешли на альтернативные виды топлива, а со стороны предприятий Приднестровского региона аналогичный действий нет.

- Уровень выполнения в текущем году финансовых обязательств по оплате поставок газа перед ПАО «Газпром»:АО «Молдовагаз» (Правобережье)—100%ООО «Тираспольтрансгаз»—0,05%;

АО «Молдовагаз» (Правобережье)—100%ООО «Тираспольтрансгаз»—0,05%;

- АО «Молдовагаз» (Правобережье)—100%
- ООО «Тираспольтрансгаз»—0,05%;
- Соотношение тарифов на природный газ для конечных потребителей: 29,27 леевза кубометр — правобережная Молдова0,99/1,37 леевза кубометр для жителей Приднестровского региона (в зависимости от объёмов потребления, а кроме того, применение льгот для отдельных категорий потребителей);

29,27 леевза кубометр — правобережная Молдова0,99/1,37 леевза кубометр для жителей Приднестровского региона (в зависимости от объёмов потребления, а кроме того, применение льгот для отдельных категорий потребителей);

- 29,27 леевза кубометр — правобережная Молдова
- 0,99/1,37 леевза кубометр для жителей Приднестровского региона (в зависимости от объёмов потребления, а кроме того, применение льгот для отдельных категорий потребителей);
- Количество обслуживаемых потребителей: Правобережье —770 тыс. бытовых и 15,5 тыс. небытовых,Приднестровский регион —206 тысяч и 2,5 тысячи, соответственно;

Правобережье —770 тыс. бытовых и 15,5 тыс. небытовых,Приднестровский регион —206 тысяч и 2,5 тысячи, соответственно;

- Правобережье —770 тыс. бытовых и 15,5 тыс. небытовых,
- Приднестровский регион —206 тысяч и 2,5 тысячи, соответственно;
- Молдавская ГРЭС отказалась вырабатывать электроэнергию для потребления правого берега Днестра в пропорции, соответствующей сниженному до 51% объёму поставки газа ПАО «Газпром»(именно это и вызвало необходимость закупки требуемого количества электроэнергии по высокой стоимости на европейских рынках);
- ТЭЦ-2 АО «Термоэлектрика», заводов ООО «Moldova-Zahar», ООО «Sudzucker-Moldova»перешли на альтернативные виды топлива, а со стороны предприятий Приднестровского региона аналогичный действий нет.

Учитывая вышеперечисленные факторы, Вадим Чебан видит в предложении ООО «Тираспольтрансгаз»дискриминационное отношение к потребителям Правобережья, которые «регулярно и в срок оплачивают АО „Молдовагаз“ поставки природного газа, а также обеспечивают выполнение просьбы центральных властей Республики Молдова о режиме экономии в условиях дефицита энергоресурсов».

Напомним, чрезвычайное положение в энергетике на левом берегу Днестра продлили до 1 декабря. Глава региона Вадим Красносельский заявил, что такие меры связаны с тем, что «Молдовагаз» сократила поставку газа на левобережье Днестра. При этом следует отметить, что Россия поставит только 51% необходимого Молдове газа в ноябре.

В регионе вину за сокращение объёмов газа возложили на Молдову, назвав уменьшение поставок Молдовой «беспрецедентным и вероломным», а также подчеркнули, что «таким образом ставится под удар вся промышленность Приднестровья».

На днях так называемый президент Приднестровья Вадим Красносельскийобратился в ООН и ОБСЕ,направив официальные письма главам этих организаций Антониу Гутерришу и Хельге Марии Шмид. В них говорится о «кризисе в отношениях между Приднестровьем и Республикой Молдова».

Помимо прочих обвинений в адрес властей Молдовы, в письме говорится и о сокращении поставок природного газа в октябре как в Приднестровье, так и в Молдову. Однако в нехватке газа в Приднестровье авторы обвиняют только власти правобережья.

«По сути дела, они [Молдова] как бы забрали у нас кусок хлеба, нам необходимый, а им он не нужен для того, чтобы прожить, понимаете? Вот что сделала Молдова на самом деле», — говорил ранее Вадим Красносельский. Также он высказывал предположение, что действия Кишинёва — это способ шантажировать Россию.

В июлев интервью российскому изданиюПарламентской газете, Красносельский сделал акцент на различиях молдавского и приднестровского путей развития. Глава приднестровского региона сказал, что видит своё будущее вместе с Россией. Красносельский тогда подчеркнул, что Приднестровью «европейские ценности чужды».

«Приднестровье готово и способно защитить себя, но выбирает исключительно мирное решение всех вопросов», — сказал Красносельский.