---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517144858/nokta.md/dva-v-odno-advokaty-mariny-tauber-prosyat-obedinit-ejo-ugolovnye-dela/"
url: "https://nokta.md/dva-v-odno-advokaty-mariny-tauber-prosyat-obedinit-ejo-ugolovnye-dela/"
language: ro
title: "Два в одно - адвокаты Марины Таубер просят объединить её уголовные дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Адвокаты депутатки Марины Таубер просят судей объединить два дела, в которых она обвиняется: о вмешательстве в отправление правосудия с делом о фальсификации финансового отчёта и незаконном финансировании бывшей партии «Шор»."
keywords:
- '[[адвокаты Шора]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Два в одно - адвокаты Марины Таубер просят объединить её уголовные дела

Адвокаты депутатки Марины Таубер просят судей объединить два дела, в которых она обвиняется: о вмешательстве в отправление правосудия с делом о фальсификации финансового отчёта бывшей партии «Шор», объявленной неконституционной, и сознательном принятии финансирования партии от организованной преступной группы.

Ходатайство адвокаты подали во вторник, 14 мая, во время судебного заседания по делу о незаконном финансировании бывшей партии «Шор», эпизод Марины Таубер,отмечаетZdG.

«Это не прихоть. Ожидал, что суд по собственной инициативе примет решение и попросит объединить дела. Мы просим объединить дела, чтобы избежать дублирования судебных заседаний», — пояснил адвокат депутатки Серджиу Морару.

Марина Таубер, в свою очередь, утверждает, что большую часть времени она проводит в судах и у нее нет времени на основную деятельность — работу депутата — и что объединение двух дел решило бы эту проблему.

«Несмотря на то, что я понимаю всю серьёзность этих дел, у меня есть основная деятельность, я — депутат парламента. Но большую часть времени я провожу в суде. Не могу отправиться в поездки, выезжать на территорию, потому что хожу либо в НЦБК, либо на судебные слушания. Скоро начнется избирательная кампания, и я хочу пользоваться всеми правами, которые у меня есть, ездить на территорию, встречаться с гражданами», — заявила Марина Таубер.

## Позиция прокурора

Прокурор Роман Порубин считает ходатайство необоснованным и что объединение двух дел преследует цель — затянуть рассмотрение основного дела, то есть дела о незаконном финансировании бывшей партии «Шор».

«Процесс, который защита просит объединить, не основан на таком сложном факте, как тот, который мы рассматриваем в этом процессе (незаконное финансирование бывшей партии „Шор“, —прим. ред.). Здесь мы находимся на стадии доказательств, на продвинутой стадии, а в другом деле мы находимся на стадии предварительных слушаний. Поэтому, если они будут объединены, мы не знаем, когда начнётся уголовное расследование. Объединение дел приведётк затягиванию основного дела. Мы просим отклонить это ходатайство как необоснованное», — заявил прокурор.

Объединять ли два дела, судьи решат на следующем судебном заседании по делу о незаконном финансировании бывшей партии «Шор».

## Последнее дело Марины Таубер дошло до суда

2 апреляАнтикоррупционная прокуратура сообщила, чтонаправила в суддля рассмотрения по существу уголовное дело в отношении депутатки Марины Таубер по обвинению во вмешательстве в отправление правосудия, которое было возбуждено 2 мая 2023 года исполняющим обязанности генерального прокурора Ионом Мунтяну.

Согласно материалам дела, 12 апреля 2023 года депутатка Таубер, используя своё «служебное положение с целью воспрепятствовать рассмотрению уголовного дела против Илана Шора за совершение мошенничества и отмывание денег и вынесение незаконного судебного решения, вмешалась в процесс рассмотрения дела в Апелляционной палате Кишинёва, что выразилось в запугивании и оскорблениях, которые нанесли ущерб чести и достоинству судей, входивших в состав судебной коллегии, и прокурора, представлявшего государственное обвинение».

Таубер уже более полугода находится под судом по обвинению в соучастии в незаконном финансировании партии «Шор» и фальсификации финансового отчёта о выборах мэра Бельц в 2021 году, в которых она участвовала.

В том же деле объявленная позже незаконной партия «Шор» фигурировала в качестве ответчика как юридическое лицо. В январе 2024 года партию ликвидировали и исключили из реестра юридических лиц по решению Конституционного суда.

В конце апреля 2024 годаначалосьрассмотрение уголовного дела, в рамках которого башканка Гагаузии Гуцул и секретарь Центрального офиса бывшей политической партии «Шор» Таубер обвиняются в сознательном принятии финансирования участника выборов от организованной преступной группы, длительное время и в соучастии. Правда, слушания перенесли на конец мая —из-за отсутствия переводчика на русский язык.

В прокуратуре расследуют ещё одно дело о незаконном финансировании бывшей партии «Шор», в котором фигурируют50 человек.