---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106171315/nokta.md/anshlag-v-komratskom-dk-na-kontserte-v-chest-30-letiya-folklornogo-kollektiva-kadynzha/"
url: "https://nokta.md/anshlag-v-komratskom-dk-na-kontserte-v-chest-30-letiya-folklornogo-kollektiva-kadynzha/"
language: ro
title: "Юбилейный концерт коллектива \"Кадынжа\" в Комрате прошел при полном аншлаге и только на двух языках"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-31T18:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Культура
- Репортажи
keywords:
- '[[Kadinja]]'
- '[[Moldova Concert]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[министерство культуры]]'
- '[[Серджиу Продан]]'
---

# Юбилейный концерт коллектива "Кадынжа" в Комрате прошел при полном аншлаге и только на двух языках

30 октября в Доме культуры Комрата прошел концерт в честь 30-летия гагаузского ансамбля народных песен и танцев «Кадынжа».Его организовало Министерство культуры.Вся программа и слова ведущих были составлены только на румынском и гагаузском языках. Как приняла такой концерт публика?

## Рекламы концерта в Комрате не было

Весь зал Комратского Дома культуры (ДК) 30 октября был полон: кто-то купил заранее билет и получил свое место в кресле, а кому-то пришлось стоять, потому что сидячие места закончились.

К началу концерта в зале почти не осталось свободного пространства, и тем, кто пришел поздно, но очень хотел посмотреть на местные таланты, пришлось стоять на улице и смотреть концерт с экранов, установленных перед ДК.

Интересно, что концерт очень мало анонсировали местные власти.

Главное управление культуры не выложило ни одного поста о проведении мероприятия в честь юбилея гагаузского коллектива«Кадынжа».

Правда, объявление о концерте несколько дней висело перед входом в ДК.

Информацию о мероприятии журналистка nokta нашла также на сайте примарии Комрата, но больше никто из местных властей о нем не упоминал.

Рекламировалконцерт в своих соцсетях только его организаторMoldova Concert— концертная организация Министерства культуры.

## Ведущие не говорили на русском

Весь концерт проходил только на двух языках — на румынском и гагаузском. Первый ведущий объявлял выступающих на румынском, а вторая ведущая — переводила на гагаузский. На родном языке говорили и гагаузские политики, выходившие на сцену, чтобы поздравить коллектив«Кадынжа», кроме выступившего на русском депутата Народного собрания (НСГ).

Первое время чувствовалось недовольство зрителей тем, что с ними говорят на языке, который они не понимают.

Когда на экранах показали видеопоздравление министра культуры Серджиу Продана, некоторые люди на улице выкрикнули: «Говори на русском».

Но ближе к середине мероприятия общее настроение изменилось, и зрители стали улыбаться, наблюдая за выступлениями молдавских коллективов.

## Кто выступал и как их приняли в Гагаузии

На концерте выступали 3 ансамбля: молдавские народные танцы и песни исполнял один из самых известных коллективов Молдовы в жанре народной музыки«Fluieraș», болгарскую народную музыку и танцы представлял коллектив«Родолюбие»из Тараклии, а лицом гагаузской культуры был ансамбль«Кадынжа», в честь юбилея которого и был организован сам концерт.

Гагаузская публика встретила коллективы с восторгом. Люди хлопали в ритм музыки оркестров и танцевали вместе с коллективами прямо на своих местах.

Особенно комратчане оценили исполнение песни на гагаузском языке молдавским ансамблем «Fluieraș».

Также на концерте выступили солистка одной из первых советских поп- и рок-групп ВИА «Noroc» Лидия Ботезату и ее сын Раду Долган.

## Министр культуры пообещал юбилярам 100 тысяч леев на новые костюмы

Министр культуры Серджиу Продан поздравил ансамбль гагаузских песни и танца«Кадынжа»и сказал, что коллективу из бюджета Молдовы выделят 100 тысяч леев на обновление национальных костюмов.

Напомним, что президент Молдовы Майя Санду по случаю юбилеяприсвоилапочетное звание «Заслуженный артист» некоторым членам Комратского ансамбля народной песни и танца «Кадынжа».