---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202180410/nokta.md/grigorij-stojanov-iz-beshgioza-proshel-v/"
url: "https://nokta.md/grigorij-stojanov-iz-beshgioza-proshel-v/"
language: ro
title: "Григорий Стоянов из Бешгиоза прошел в четвертьфинал дебатов Tabula Rasa"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-10T09:20:32+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[TABULA RASA]]'
---

# Григорий Стоянов из Бешгиоза прошел в четвертьфинал дебатов Tabula Rasa

Журналист  Григорий Стоянов из села Бешгиоз одержал победу в голосовании по итогам раунда в 1/8 дебатов среди молодежи Tabula Rasa.

В первом круге Григорий спорил со своим соперником Вячеславом Бессараб на тему: Какой должна быть роль местных органов власти в предоставлении новых возможностей для молодёжи.

За Григория Стоянова проголосовало 53% зрителей, а за его оппонента Вячеслава — 47%. Таким образом, Григорий проходит в 1/4 финала.

По итогам первого раунда дебатов в 1/4 также прошли Иван Радов из Вулканешт, Нелли Кулева из Чадыр-Лунги и Дмитрий Янул из с. Чишмикиой.

«Tabula Rasa» — это онлайн дебаты с участием молодёжи.

В дебатах принимают участие 14 молодых людей из Гагаузии и других регионов Молдовы.

Каждый из дебатёров представляет свою стратегию и программу развития и отстаивает её пред своим оппонентом и модератором дебатов. Победителей в этой кампании определяете вы, наши зрители, путём онлайн голосования на страницеnokta в социальной сети facebook.

Дебаты проходят в виде турнира, состоящего из четырёх туров: 1/8, четвертьфинал, полуфинал и финал.

Таbula Rasa c латыни переводится как чистая доска или чистый лист. На этих дебатах мы хотим услышать идеи молодежи – и привнести в политические дискуссии молодёжный взгляд, а также больше свежих и чистых идей.

Следите за новостями проекта на нашей страничке вfacebookи на сайте nokta.md.