---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228154340/nokta.md/magate-nashel-miny-na-territorii-zaporozhskoj-aes/"
url: "https://nokta.md/magate-nashel-miny-na-territorii-zaporozhskoj-aes/"
language: ro
title: "МАГАТЭ нашло мины на территории Запорожской АЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запорожская аэс]]'
- '[[заэс]]'
- '[[магатэ]]'
- '[[россия напала на украину]]'
- '[[украина]]'
---

# МАГАТЭ нашло мины на территории Запорожской АЭС

Эксперты Международного агентства по атомной энергетике нашли на территории Запорожской атомной электростанции противопехотные мины.

Сотрудники комиссииобнаружиливзрывчатку в нескольких местах между внутренней и внешней оградой Запорожской атомной электростанции. Ведомство отметило, что «наличие взрывчатых веществ противоречит стандартам безопасности МАГАТЭ и создаёт дополнительное психологическое давление на работников станции».

Эксперты отметили, чтовзрыв противопехотных мин не должен отразиться на ядерной безопасности станции.В ходе последних инспекций они не обнаружили тяжёлой военной техники на территории ЗАЭС, однако им продолжают отказывать в доступе на крышу станции и в турбинные залы. Они включают в себя третий и четвертый энергоблоки, которые представляют особый интерес.

В начале июля президент Украины Владимир Зеленскийзаявлял, что Россия разместила на крышах нескольких энергоблоков взрывчатку. Украинская разведка тогда сообщала, что РФ готовит ядерную провокацию для остановки контрнаступление ВСУ. Россия отвергала все обвинения.

Напомним, ранее британская газета The Timesсообщала, что в октябре 2022 года около 600 украинских военных предприняли неудачную попытку штурма ЗАЭС. Они пересекли Днепр на 30 катерах с крупнокалиберными пулеметами, гранатомётами и противотанковым оружием. Однако трехчасовая атака оказалась неудачной, так как россияне значительно укрепили позиции около станции.