---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724150002/nokta.md/marshrut-mazuta-dlya-termoelectrica-rassledovanie-zdg/"
url: "https://nokta.md/marshrut-mazuta-dlya-termoelectrica-rassledovanie-zdg/"
language: ro
title: "Маршрут мазута для Termoelectrica - посредники и схемы в расследовании ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-15T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мазут]]'
- '[[посредники]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
- '[[цена]]'
---

# Маршрут мазута для Termoelectrica - посредники и схемы в расследовании ZdG

Несколько контрактов на покупку мазута, с которыми ознакомилась Ziarul de Gardă, показывают его путь до покупки на государственные деньги самым важным производителем электрической и тепловой энергии в стране — компанией Termoelectrica. Компанией-посредником, зарегистрированной в Эстонии, управляет гражданин Румынии, а штат сотрудников — 2 человека.

Документы, проанализированные ZdG и полученные редакцией от анонимного источника, показывают, что в некоторых случаях разница между первоначальной ценой и ценой, по которой мазут был продан компании Termoelectrica, составляладо$375 за одну тонну.

Компания Rompetrol Moldova, поставившая на Termoelectrica мазут на$25,9 млн, использовала при продаже эстонскую посредническую фирму, основанную и управляемую молдаванином, который также является гражданином Румынии,пишетZdG.

Эстонская фирма покупала мазут «для Rompetrol» по цене до$600за тонну, а затем продавала его Rompetrol по цене около$860за тонну. ZdG не смогла определить все затраты на транспортировку мазута, а Rompetrol Moldova не ответила на вопросы ZdG.

В октябре 2022 г. казахстанская компания Rompetrol Moldova SA подписала с компанией Termoelectrica два контракта на общую сумму$25,9 млнна импорт и поставку30 тыс. тонн мазута. Цена, уплаченная Termoelectrica за мазут, импортированный компанией Rompetrol Moldova, варьироваласьот $799 за тоннув первом контракте, предусматривающем поставку5 тыс. тоннмазута,до $875 за тонну— во втором контракте, на поставку25 тыс. тонн мазута, как ранеесообщалаZiarul de Gardă, ссылаясь на данные, предоставленные Termoelectrica.

## Посредник — компания из Эстонии, управляющий — гражданин Румынии из Кишинёва

Однако ряд документов, с которыми ознакомилась редакция, свидетельствует о том, что АО Rompetrol Moldova продавало мазут компании Termoelectrica, покупая его у компании-посредника, которая, в свою очередь, покупала его у других компаний. Эта цепочка сделок означала, что в конечном итоге мазут поступал в Termoelectrica по ценедо $375 за тонну.

Компания Virgo Trade Ou с двумя сотрудниками, зарегистрированная в Таллинне, столице Эстонии, но имеющая связи в Кишинёве, является той компанией, у которой Rompetrol Moldova покупало мазут и затем продавало его компании Termoelectrica, уточняют расследователи.

Проанализированные ZdG контракты показывают, что эстонская компания покупала мазут у трёх других компанийпо $500, $665 и $689 за тонну, а затем продавала его Rompetrol Moldovaпо $860за тонну. Rompetrol Moldova, в свою очередь, продавало мазут в Termoelectrica по цене$875 за тонну.

## Более выгодные контракты с тремя другими компаниями — цены ниже

Согласно документам, 28 декабря 2022 года Virgo Trade Ou подписала с болгарской компанией Lotus Oil Trade LTD контракт на поставку23 240 т мазутана$11,62 млнпо цене $500 за тонну. Контракт предусматривает, что конечным грузополучателем является компанияRompetrol Moldova.

Согласно другому контракту, подписанному 27 января 2023 года, компания TAKI & DA PTE. LTD, зарегистрированная в Сингапуре, приобрела18 394 тонн мазутау румынской компании Vitaro Energy. В контракте указано, что мазут поставляется из Казахстана. В тот же день Virgo Trade Ou купила у сингапурской компании TAKI & DA PTE. LTD, такое же количество мазута.

Через несколько дней, 31 января 2023 года, компания TAKI & DA PTE. LTD вновь купила у Vitaro Energy24 540 т мазутапо$689,5 за тоннуна общую сумму$16,92 млн. В документе вновь указано, что конечным получателем мазута является компания Rompetrol Moldova SA.

Но груз поступил не напрямую в адрес Rompetrol Moldova, а через компанию Virgo Trade Ou, которая в тот же день, 31 января 2023 года, продала компании Rompetrol Moldova то же самое количество мазута —24 540 тонн, но по цене,увеличенной на $170,5, т.е.по $860 за тонну, на общую сумму$21,1 млн.

Ранее, 10 ноября 2022 года, компания Rompetrol Moldova приобрела у Virgo Trade Ou ещё1 475 тонн мазутана$1,26 млнпо той же цене$860 за тонну.

3 января 2023 года Rompetrol Moldova подписало с компанией Virgo Trade Ou ещё один контракт на$1,39 млнна поставку1 625,3 т мазута по$860за тонну. В документе указывалось, что мазут имеет казахское происхождение.

По трём другим контрактам, подписанным в январе 2023 года, Rompetrol Moldova приобрела у Virgo Trade Ou2 235,7 т мазутапо $860 за тонну. В общей сложности она заплатила $192,7 млн.

## Информация со статусом коммерческой тайны

На запрос ZdG представители компании Rompetrol Moldova ответили, что приобрели мазут, проданный компании Termoelectrica, у компании Virgo Trade Ou.

В официальном ответе, подписанном генеральным директором Валерием Югай, подтверждается, что Rompetrol подписала с Termoelectrica два контракта на поставку30 тыс. т мазута, но подчёркивается, что цена поставки является «конфиденциальной информацией, имеющей статус коммерческой тайны».

Они также не объяснили, почему воспользовались услугами компании-посредника, а не купили напрямую у поставщиков, пишет ZdG.

## Посредники молчат

Компания Virgo Trade Ou была зарегистрирована в Таллине (Эстония) в 2016 году, её основной деятельностью является оптовая торговля твёрдым, жидким и газообразным топливом и продуктами его переработки. Основной капитал компании составляет всего2 500 евро.

В Virgo Trade Ou работают всего2сотрудника, и хотя она зарегистрирована в столице Эстонии Таллине, директором и бенефициаром компании является гражданин Румынии Виорел Фрунзэ.

Однако данные, проанализированные ZdG, показывают, что Фрунзэ является уроженцем Кишинёва, с румынским гражданством. В социальных сетях он разместил несколько фотографий из Молдовы и фотографию с текстом на русском языке, прославляющим 9 мая: «Пока мы помним о них, они живы. 9 мая. Полк Победы».

По телефону, указанному в контракте с компанией Rompetrol Moldova, ответил мужчина, который сначала говорил по-румынски, а как только услышал, что звонивший хочет поговорить с Виорелом Фрунзэ, перешёл на английский. Мужчина подтвердил, что может передать Виорелу Фрунзэ, что с ним хотят поговорить о деятельности его компании.

Ответного звонка не последовало, как и не пришёл ответ на электронное письмо с вопросами о сделке с мазутом с АО Rompetrol Moldova, отправленное на личный адрес Виорела Фрунзэ. В мессенджере тоже не последовало ответов на заданные вопросы. Позже Виорел Фрунзэ удалил все свои посты и фотографии из своего аккаунта в Facebook.

Согласно открытым данным портала inforegister.ee, компания Virgo Trade Ou в IV квартале 2022 года и I квартале 2023 года получила самые высокие доходы за всю свою историю, составившие45,8 млн евро и 33,5 млн евросоответственно.

## И. о. директора «Термоэлектрики»: «Какие у них контракты, мы не видим»

Журналисты обратились к исполняющему обязанности директора Termoelectrica Юрию Разловану с просьбой разъяснить, располагает ли он информацией о том, как мазут был приобретён компанией Rompetrol Moldova SA, а впоследствии куплен Termoelectrica.

«Если у нас есть контракт с Rompetrol, значит, Rompetrol поставляет. Какие у них договоры, мы не видим, это невозможно. Вообще, контракты — это коммерческая тайна (…) И когда проводились эти закупки, я не был директором», — сказал Юрий Разлован.

Также в компании ответили, что «не владеют и не имеют доступа к такой информации» и прислали те же данные, что отраженыв материале«Для кого сжигался мазут? Шесть компаний разделили 115 млн долл. на отопление столицы». Мы об этом писализдесь.

Всего в холодный период 2022-2023 гг. мазут для Termoelectrica поставили шесть компаний:

Crist-Valg SRL,Stroibit SRL,смешанное предприятие Rompetrol Moldova SA,Oil Platform SRL,Viomar Impex SRL,Смешанное предприятие Transterminal-S SRL.

- Crist-Valg SRL,
- Stroibit SRL,
- смешанное предприятие Rompetrol Moldova SA,
- Oil Platform SRL,
- Viomar Impex SRL,
- Смешанное предприятие Transterminal-S SRL.

Зимой прошлого года Termoelectrica закупила132 тыс. тонн мазутана$115 млн. Закупки были произведены не на открытых тендерах, а путём прямых переговоров, что было разрешено положением Комиссии по чрезвычайным ситуациям от 15 сентября 2022 года в отступление от Закона о закупках в секторах энергетики, водоснабжения, транспорта и почтовых услуг, говорится в источнике.

## Мнение эксперта Серджиу Тофилата

«Странно, что АО Rompetrol Moldova, контролируемое казахстанской группой KazMunai, завозит мазут, произведённый в Казахстане, через посредников. Где здесь бизнес-логика? Я её не вижу. Если нет внятного объяснения, значит, это может быть схема, есть признаки, красные флаги, возможные риски.

В то же время странно, почему компания Virgo Trade Ou не пришла напрямую для участия в тендере, организованном Termoelectrica. Вероятно, она не хотела рисковать, поскольку Termoelectrica — компания с большими долгами и не может гарантировать, что сможет оплатить поставку мазута. Это может быть и схема, но чтобы её понять, нужно видеть схему движения денег. Если Virgo Trade Ou покупала дешевле, а продавала дороже, то что она делала с деньгами?» — отметил Тофилат.

Со слов эксперта, одна из ошибок заключалась в том, что Termoelectrica выбрала фиксированную цену, как рекомендовала Комиссия по чрезвычайным ситуациям, в то время как мазут — это биржевой товар, цена на который меняется каждый час.

«Необходимо было ввести переменную формулу, состоящую из биржевой цены и маржи, и торговаться по поводу маржи. Таким образом, экономические агенты гарантированно не получат убыток, а Termoelectrica сможет иметь достойную цену. В противном случае компании вынуждены устанавливать более высокую цену, чтобы покрыть часть своих рисков», — добавил Серджиу Тофилат.