---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204070044/nokta.md/baza-glavnyj-redaktor-nizhegorodskogo-izdaniya-kozapress-irina-slavina-podozhgla-sebya-u-zdaniya-mvd/"
url: "https://nokta.md/baza-glavnyj-redaktor-nizhegorodskogo-izdaniya-kozapress-irina-slavina-podozhgla-sebya-u-zdaniya-mvd/"
language: ro
title: "Baza: Главный редактор нижегородского издания KozaPress Ирина Славина подожгла себя у здания МВД"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-02T18:00:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[журналистское расследование]]'
- '[[журналисты]]'
- '[[случай смерти]]'
---

# Baza: Главный редактор нижегородского издания KozaPress Ирина Славина подожгла себя у здания МВД

Главный редактор издания KozaPress Ирина Славина подожгла себя у здания МВД в Нижнем Новгороде. От полученных ожогов она скончалась на месте, сообщает«Медуза»со ссылкой на Baza. Информацию об этомподтвердилкоординатор «Правозащиты Открытки» Алексей Прянишников.

Издание «Нижний Новгород Онлайн» со ссылкой на ГУ МЧСсообщаето женщине, устроившей самосожжение у здания МВД, но не уточняет имени погибшей.

В фейсбуке Славиной сегодня былопубликован пост:«В моей смерти прошу винить Российскую Федерацию». Накануне Славинасообщила, что у нее дома прошел обыск.

> «Искали брошюры, листовки, счета «Открытой России», возможно, икону с ликом Михаила Ходорковского».

В этот же день нижегородское отделение «Яблока»заявило, что прошли обыски у заместителя председателя отделения Алексея Садомовского и трех гражданских активистов.

По данным партии, «обыски проходят в рамках уголовного дела по статье об осуществлении деятельностинежелательной организации, возбужденного против одного из жителей города.

Ирину Славину (Мурахтаеву) в 2019 годуоштрафовалина 70 тысяч рублей по статье о неуважении к власти из-за нецензурного каламбура в фейсбуке и на 20 тысяч рублейза акцию памятиБориса Немцова.

В июне 2020 года,пишет«МБХ Медиа», на нее составили протокол о фейковых новостях из-за материала о том, что один из руководителей академии самбо в Кстово заразился коронавирусом.

фото: facebook.com/slavirina/