---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523021003/nokta.md/mir-o-zayavlenii-putina-o-referendumov-i-mobilizatsii/"
url: "https://nokta.md/mir-o-zayavlenii-putina-o-referendumov-i-mobilizatsii/"
language: ro
title: "\"Мы не должны поддаваться на его шантаж\". Как в мире отреагировали на послание Путина о мобилизации и референдумах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T11:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[реакция на заявление]]'
- '[[референдумы на оккупированных областях украины]]'
---

# "Мы не должны поддаваться на его шантаж". Как в мире отреагировали на послание Путина о мобилизации и референдумах

21 сентября 2022 года Владимир Путин подписал указ о частичной мобилизации в России. По словам главы Минобороны РФ Сергея Шойгу, в рамках кампании на войну в Украине будут призваны 300 тысяч резервистов.При этом Путин заявил, что Россия поддержит референдумы на оккупированных территориях Украины и выступит в защиту их жителей.

По словам посла Соединённых Штатов в КиевеБриджит Бринк, все шаги последних дней, предпринимаемые российскими властями, свидетельствуют о том, что они в сложной ситуации. «Фальшивые референдумы и мобилизация — признаки слабости, провала России. Соединённые Штаты никогда не признают притязания России на украинские территории, которые она собирается аннексировать. Мы будем продолжать поддерживать Украину столько, сколько потребуется», — передаёт слова Бринк в «Твиттере»Русская служба Би-би-си.

Российский оппозиционный политикАлексей Навальныйпрокомментировал сообщения об объявленной в России мобилизации во время судебного заседания в Коврове, где рассматриваются его иски к колонии строгого режима № 6 Владимирской области. Его словаприводит Meduza.

«Я не понимаю одного. Армия — миллион человек, Росгвардия — 350 тысяч человек, МВД еще полтора-два миллиона, вон во ФСИН сколько народу. Они зачем гражданских людей будут призывать? То есть по стране будут туда-сюда бегать пять миллионов уклоняющихся. И за ними будет бегать миллион ментов, чтобы куда-то мобилизовать», — сказал политик.

«Вот сейчас какие-нибудь ковровские работяги, 30-летние мужики — их же сейчас будут призывать, чтобы они где-нибудь там под Херсоном легли. Это все ужасно. Думаю, из Москвы они не будут вызывать. Призови из Москвы 50 тысяч человек — завтра 150 тысяч родственников на улице будут протестовать», — возмущается политик.

Министр иностранных дел ЛатвииЭдгар Ринкевичнаписал следующее: «Путин объявил «частичную» мобилизацию и аннексию частей Украины. Мы не должны поддаваться на его шантаж и как можем должны поддерживать Украину. Россия сегодня так же опасна для Европы и мира во всем мире, как нацистская Германия в прошлом веке».

Политик позже заявил, что Рига не будет выдавать гуманитарные визы гражданам России, желающим избежать мобилизации в армию или пропускать их через границу в случае, если у них уже есть шенгенская виза. Он объяснил это «соображениями безопасности». Запись опубликована в его твиттере 21 сентября.

> #Putinannounced “partial” mobilisation and annexation of parts of#Ukraine. We must not give in to his blackmail and support Ukraine as much as we can.#Russiais as dangerous to Europe and the world’s peace today as Nazi Germany was in the last century#StandWithUkraine— Edgars Rinkēvičs (@edgarsrinkevics)September 21, 2022

#Putinannounced “partial” mobilisation and annexation of parts of#Ukraine. We must not give in to his blackmail and support Ukraine as much as we can.#Russiais as dangerous to Europe and the world’s peace today as Nazi Germany was in the last century#StandWithUkraine

— Edgars Rinkēvičs (@edgarsrinkevics)September 21, 2022

Министр обороны ВеликобританииБен Уоллестакже прокомментировал решение президента РФ Владимира Путина объявить частичную мобилизацию: «Президент Путин нарушил свое собственное обещание не мобилизовать часть своего населения», — сказал он.

Уоллес считает, что мобилизованные будут плохо вооружены, также он сказал, что «Украина всё равно побеждает». Кроме того, Уоллес указал, что Россия «становится глобальным изгоем».

Ранее премьер-министр Великобритании Лиз Трасс призвала Россию свернуть спецоперацию на Украине и выплатить Киеву репарации. Только после этого РФ сможет вернуться в качестве полноправного партнера на международную арену.

Мэр КиеваВиталий Кличкотакже прокомментировал указ Путина о частичной мобилизации.

«Объявленная Путиным мобилизация и ядерные угрозы не помогут агрессору в его стремлении покорить и уничтожить Украину и украинцев. Тиран окончательно запустил в своей стране процессы, которые его похоронят», — написал Кличко в своём телеграм-канале.

Он также добавил, что «цивилизованный мир должен наконец-то понять, что зло нужно уничтожать коренным образом, а не говорить о каких-то призрачных «мирных переговорах»,передаёт Би-би-си.

Премьер-министр ПольшиМатеуш Моравецкийзаявил, что его страна продолжает поддерживать Украину: «Мы сделаем всё возможное вместе с нашими союзниками, чтобы НАТО ещё больше поддержала Украину, чтобы она могла защитить себя. Сообщения о частичной мобилизации подтвердились. Россия попытается уничтожить Украину и захватить часть её территории. Мы не можем этого допустить», — сказал он агентству Рейтер.

Представитель ЕврокомиссииПетер Станозаявил в среду, что Путин играет в «очень опасную ядерную игру», и международное сообщество должно заставить его прекратить «такое безрассудное поведение».

«Он использует ядерный элемент как часть своей политики террора, и это неприемлемо», — сказал чиновник ЕС.

По мнению Стано, все последние заявления Путина и его решение о частичной мобилизации своих граждан – признак отчаяния и путь к дальнейшей эскалации.

«Это ещё одно доказательство того, что Путин не заинтересован в мире, он заинтересован только в том, чтобы и далее педалировать агрессию», — заявил он. Европа никогда не признает результаты фальшивых, нелегитимных референдумов, планируемых на украинских территориях, находящихся под оккупацией, считает Стано.

Председатель Европейского советаШарль Мишельзаверил, что поддержка Украины со стороны Евросоюза остаётся неизменной, невзирая на заявления и угрозы Владимира Путина.

«Кремль объявил о мобилизации в международный день мира, пока страны Генассамблеи ООН продолжают работать в направлении сотрудничества, безопасности и процветания. В этой войне есть только один агрессор — Россия, и одна жертва агрессии – Украина. Поддержка ЕС Украины останется непоколебимой», – написал Мишель в своём «Твиттере».

Мобилизация в России объявлялась трижды в истории страны – в начале двух мировых войн и сейчас – на 210-й день войны в Украине.

В своём утреннем выступлении президент России предупредил Запад, что для защиты российских интересов готов использовать любое оружие, находящееся в арсенале страны,пишет BBC.