---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808134639/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-11-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-11-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №11 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-11T08:43:43+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Учредительная сессия НСГ]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №11 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 11 января, собираются в одиннадцатый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

17: 30«Кто хочет договариваться, мы ждем на втором этаже», — сказал Георгий Лейчу.

17: 28Депутаты предложили перенести заседание на завтра, на 11: 00. «ЗА» проголосовали 16 депутатов. В зале находятся 19 депутатов. Вопрос прошел.

17: 23Депутат Григорий Дюльгер упрекнул Дмитрия Константинова в том, что он угрожал и обманывал депутатов.

«Вы как мудрый человек могли как председательствующий не допустить этого всего, а не ходить и не обманывать. Одному идете говорите, я с этим поговорил, он мне вот это сказал. Третьему угрожаете. Четвертому не знаю под каким предлогом давите», — сказал Дюльгер.

«Мы не на базаре находимся. Я все это буду учитывать», — ответил Константинов.

17: 22Депутат Григорий Кадын предложил разделить посты в президиуме между двумя «командами».

17: 18Глава фракции БКС Иван Димитрогло сказал, что депутаты сегодня увидели, что означает «широкая коалиция». «Вы куда-то ушли, никого не предупредили. (…) Так не делается широкая коалиция, вы сели в машину, поехали к больному человеку, спрашивать его, будет он брать комиссию или нет», — сказал Димитрогло (депутат Федор Яниогло отсутствует на заседаниях по состоянию здоровья — прим. ред.).

Димитрогло сказал, что депутаты БКС были готовы к нормальным переговорам, но не в таком виде, в каком они проходили сегодня.

17: 17«Вы битых 4 часа переговаривались, но не пришли ни к какому мнению, а теперь хотите от нас, чтобы мы быстренько пришли к какому-то решению?», — возмущается депутат-социалист Петр Фазлы.

17: 15Депутат-социалист Леонид Киося сказал, что депутаты фракции БКС ждали в зале 5 часов, но их никто не пригласил провести переговоры.

17: 14Виктор Петров сказал, что группа из 15 человек не участвовала в переговорах и депутаты не понимали, что происходит и кто с кем переговаривался.

17: 12Захария говорит о том, что группа Константинова тоже должна уступать. Он предлагает, чтобы депутаты не расходились сегодня до тех пор, пока не будет избран спикер.

17: 09Сергей Чимпоеш сказал, что проводились переговоры с группой Карасени.

17: 05Депутат Сергей Захария считает, что переносы даты заседаний не приводят ни к чему.«Никто из депутатов не встречается, никто не хочет уступать», — сказал Захария.

17: 04Заседание НСГпродолжилось. Депутаты решают, на какое число перенести заседание. «На 8 марта», — слышится из зала.

15: 47Депутат Виктор Петров сказал, что переговоры не велись и депутаты были на обеде. Петров сказал, что переговоры проводятся только за столом в зале заседаний.

15: 41Дмитрий Константинов предложил перенести заседание еще на 2 часа, поскольку идут переговоры. Большинство присутствующих депутатов поддержали это предложение.

15: 40Депутаты собрались в зале с 40-минутным опозданием.

15: 27В зал пришли депутаты-социалисты и депутат Виктор Петров.

15: 18В зал зашел Дмитрий Константинов и сказал, что депутатов обзванивают. Сегодня не была назначена дата следующего заседания. Сотрудники НСГ, находящиеся в зале, не могут ответить, будет ли заседание продолжено сегодня.

15: 17Несмотря на то, что заседание было назначено на 15: 00, большинства депутатов нет в зале. В зале присутствует только Григорий Кадын.

15: 16Третья часть прямого эфира заседания НСГ.

13: 37Объявлен перерыв до 15: 00 часов.

13: 36Депутаты снова предлагают «поговорить без камер».

13: 34Сергей Чимпоеш все же возвращается к вопросу избрания временного спикера, несмотря на то, что в регламенте НСГ это не предусмотрено.

13: 31«Я вам всем очень благодарен. Отрицательный результат — это тоже результат. (…) Жизнь продолжается, идем дальше», — сказал Григорий Кадын.

13: 29 За Кадына проголосовал только 1 депутат. Против — 16.

13: 20Идет подсчет голосов.  В голосовании приняли участие 32 депутата из 35.

12: 57Депутаты приступили к голосованию.

12: 53Комиссия утвердила протокол избирательного бюллетня. В бюллетене вписана фамилия кандидата и варианты «за» и «против».

Голосование пройдет в малом зале заседаний.

12: 39Вторая часть прямого эфира учредительного заседания НСГ.

12: 26Депутат Валентин Гайдаржи заявил, что переговоры по вопросу избрания спикера между группами не проводятся, а те депутаты, которые говорят о переговорах на заседаниях НСГ, врут.

12: 25Корреспондентка сайта nokta Елена Челак во время перерыва уточняет у депутатов, возможно ли временное избрание спикера. Мнения разделились. Некоторые депутаты считают, что «временное председательство» не предусмотрено регламентом. Часть народных избранников говорят, что это не запрещено законом. Однако, залогом того, что кандидат будет временно занимать должность, послужит только его честное слово.

12: 10Объявлен перерыв. Счетная комиссия начала работу. В голосовании участвует только один кандидат на пост временного спикера — Григорий Кадын.

12: 04Глава фракции Блока коммунистов и социалистов в НСГ Иван Димитрогло сказал, что фракция изучит предложение Сергея Чимпоеш.

11: 45Дудогло призвал Дмитрия Константинова отказаться от попыток избраться спикером НСГ. Он сказал, что не будет голосовать за Константинова и у него есть на это «свои причины». Дудогло призвал «дать дорогу молодым».

11: 43Депутат Николай Дудогло считает, что через месяц не решится вопрос с избранием спикера. Он призвал коллег «опуститься на землю». Дудогло сомневается, что спикер и члены президиума добровольно уйдут в отставку: «Невозможно, нет закона, чтобы их снимать».

11: 39Депутат Николай Иванчук сказал, что кандидатура Кадына на пост временного спикера спорная.

11: 36Кадын предложил свою кандидатуру на пост временного спикера НСГ и призвал начать голосование. По его мнению, должности в президиуме НСГ не должны быть распределены по группам, а исходя из профессиональных качеств депутатов.

11: 35Депутат Григорий Кадын сказал, что он не входит ни в какую группу и предложил свою кандидатуру на пост временного спикера. Он сказал, что готов через 1 месяц уйти добровольно с поста председателя НСГ. «Мне кабинет не нужен, машина не нужна, я просто хочу разблокировать ситуацию в Народном собрании», — сказал Кадын.

11: 33Депутат Владимир Кысса зачитал речь с бумажки. Он заявил, что «пора исправить ошибки». После речи он предложил взять перерыв.

11: 26Депутат Сергей Чимпоеш уверен, что публичные обещания отказаться от мандата спикера через месяц станут гарантией того, что «временный спикер» уйдет из должности в оговоренные сроки.

11: 19Чимпоеш предложил поделить должности в президиуме НСГ между группами Константинова, Петрова, Карасени и социалистами.

11: 15Депутат Сергей Чимпоеш предложил избрать «временного спикера», который через месяц сложит мандат председателя НСГ. Чимпоеш сказал, что это предложение исходит от него лично, но оно одобрено большинством его группы.

11: 13Поступило предложение взять перерыв на час.

11: 12Дмитрий Константинов сказал, что без альтернативы не будет участвовать.