---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615004610/nokta.md/dva-deputata-platformy-da-obratilis-v-konstitutsionnyj-sud-iz-za-naznacheniya-anatoliya-pahopol-chlenom-vsm/"
url: "https://nokta.md/dva-deputata-platformy-da-obratilis-v-konstitutsionnyj-sud-iz-za-naznacheniya-anatoliya-pahopol-chlenom-vsm/"
language: ro
title: "Два депутата Платформы DA обратились в Конституционный суд из-за назначения Анатолия Пахопол членом ВСМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-29T07:00:55+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[csm]]'
- '[[василе нэстасе]]'
- '[[всм]]'
- '[[высший совет магистратуры]]'
- '[[дину плынгау]]'
- '[[Пахопол]]'
---

# Два депутата Платформы DA обратились в Конституционный суд из-за назначения Анатолия Пахопол членом ВСМ

Два депутата Партии «Достоинство и правда» Дину Плынгэу и Василе Нэстасе обратились в Конституционный суд по вопросу назначения Анатолия Пахопол членом ВСМ. Парламентарии просят рассмотреть принятый парламентом закон, согласно которому было решено, что альтернативные члены Высшего совета магистратуры могут заполнять вакансии в ВСМ.

> «Парламентское большинство путем мошенничества вопреки правилам, установленным в сфере правосудия, де-факто назначило Пахопола Анатолия членом ВСМ вместо Генеральной ассамблеи судей, недопустимо вмешиваться в самоуправление судебной системы, нарушая конституционную независимость юстиции», — написал Плынгэу на своей странице в Facebook.

Парламентарии утверждают, что вмешательство парламента в осуществление прерогатив судебной власти и вмешательство в осуществление институциональных полномочий, присущих конституционному статусу судебной власти, являются неконституционными.

Напомним, Пахапол был назначен членом CSM после вступления в силу поправок к Закону о CSM, которые предусматривают, что «до избрания новых членов Высшего совета магистратуры из числа членов Генеральной Ассамблеей Судей, заместители членов, ранее избранные Генеральной Ассамблеей судей, будут занимать вакантные должности члена Высшего совета магистратуры».

Анатол Пахопол был избран в качестве заместителя члена CSM в Генеральной Ассамблее судей 20 октября 2017 года. Ранее он занимал должность временного председателя Апелляционного суда Кишинева и исполнял обязанности судьи в Апелляционном суде Кишинева.

Согласно декларации о доходах за 2019 год, судья получил годовой оклад в Кишиневе примерно 344 тысячи леев, к которому добавлена ​​пенсия CNAS в размере почти 460 тысяч леев. С 2018 года семья судьи владеет двумя виллами и не декларирует движимое имущество.