---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620220030/nokta.md/a-strong-nachnutsya-li-peregovory-o-vstuplenii-ukrainy-v-evrosojuz-itogi-sammita-v-kieve-strong-a/"
url: "https://nokta.md/a-strong-nachnutsya-li-peregovory-o-vstuplenii-ukrainy-v-evrosojuz-itogi-sammita-v-kieve-strong-a/"
language: ro
title: "Начнутся ли переговоры о вступлении Украины в Евросоюз? Итоги саммита в Киеве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-04T18:19:25+00:00'
author: Ivan Kapsamun
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[саммит ЕС — Украина]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Начнутся ли переговоры о вступлении Украины в Евросоюз? Итоги саммита в Киеве

Впервые в истории Европейского Союза в столицу государства, где идет война, приехали первые лица. 2 и 3 февраля в Киеве прошли два важных события: совместное заседание правительства Украины и Европейской комиссии, а также (главное) саммит Украина — ЕС. Что обсуждали и о чем договорились?

## Позиция Киева

Еще до начала саммита украинская сторона озвучила свои ожидания. Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулебазаявил, что в ходе саммита Украина готовится представить результаты всех семи рекомендаций Еврокомиссии и ожидает положительной оценки со стороны ЕС.

«Ключевым вопросом повестки дня должна стать перспектива скорейшего начала переговорного процесса о вступлении в Евросоюз после того, как Украина выполнит все рекомендации Еврокомиссии и получит положительную оценку», – сказал он в ходе брифинга.

Помимо главной цели, было сказано, что в центре дискуссии будут новые санкции ЕС, в частности, в отношении российской индустрии ракет и беспилотников, а также атомной индустрии. Кроме этого, выделялись темы обеспечения безопасности и привлечение России к ответственности за ее преступления.

Конечно, Украина желает ускорить евроинтеграционные процессы. И война многое изменила. Но есть критерии, обязательные для выполнения. О каких семи рекомендациях идет речь?

Принять и внедрить законодательство о процедуре отбора судей Конституционного суда Украины.Завершить проверки добродетели кандидатов в члены Высшего совета юстиции Советом по этике и отбор кандидатов в Высшую квалификационную комиссию судей.Усилить борьбу с коррупцией, в том числе на высоком уровне; завершить назначение нового руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры и назначить на должность нового директора Национального антикоррупционного бюро Украины.Обеспечить соответствие законодательства о борьбе с отмыванием денег стандартам Группы по финансовым мерам; принять комплексный стратегический план реформирования всего правоохранительного сектора.Внедрить антиолигархический закон с учетом будущего заключения Венецианской комиссии по соответствующему законодательству.Принять закон о СМИ, который согласовывает законодательство Украины с Директивой ЕС об аудиовизуальных медиауслугах и предоставляет полномочия независимому медиа-регулятору.Завершить реформу законодательной базы относительно национальных меньшинств.

- Принять и внедрить законодательство о процедуре отбора судей Конституционного суда Украины.
- Завершить проверки добродетели кандидатов в члены Высшего совета юстиции Советом по этике и отбор кандидатов в Высшую квалификационную комиссию судей.
- Усилить борьбу с коррупцией, в том числе на высоком уровне; завершить назначение нового руководителя Специализированной антикоррупционной прокуратуры и назначить на должность нового директора Национального антикоррупционного бюро Украины.
- Обеспечить соответствие законодательства о борьбе с отмыванием денег стандартам Группы по финансовым мерам; принять комплексный стратегический план реформирования всего правоохранительного сектора.
- Внедрить антиолигархический закон с учетом будущего заключения Венецианской комиссии по соответствующему законодательству.
- Принять закон о СМИ, который согласовывает законодательство Украины с Директивой ЕС об аудиовизуальных медиауслугах и предоставляет полномочия независимому медиа-регулятору.
- Завершить реформу законодательной базы относительно национальных меньшинств.

Что из этого уже удалось сделать и какие месседжи прозвучали от руководства Евросоюза?

## Сигналы ЕС

Десант Еврокомиссии, включая президентку Урсулу фон дер Ляйен и 16-ти ее членов, прибыл в украинскую столицу, чтобы сказать главное – «лишь год назад никто не мог представить, как быстро Украина может двигаться в Евросоюз».

Кстати, Европейская комиссия обнародовалаотчеты, оценивающие способность Украины, Молдовы и Грузии взять на себя обязательства по членству в Евросоюзе. В них содержится подробный анализ того, на каком уровне находятся страны в соответствии с законодательством ЕС.

На следующий день президент Европейского совета Шарль Мишельдополнилсигналы Брюсселя: «Этот саммит посылает два четких месседжа: первый – для вас и для людей Украины – ЕС будет поддерживать вас всеми возможными способами. Кремль нас не запугал и не запугает. Потому что ЕС и Украина – семья. И второй месседж: будущее Украины — внутри Европейского Союза. Ваша судьба – это наша судьба».

Европейцы в один голос говорили о том, что будут помогать Украине столько, сколько будет необходимо. В частности, в рамках помощи Европейского фонда мира в Украину прибыло13новых грузовиков для транспортировки военных,94грузовика и50машин «скорой». Кроме этого, фон дер Ляйен объявила о выделении первого миллиарда евро на восстановление разрушений, которые причинила война России против Украины.

На главный же вопрос, который интересовал Киев, было сказано, что вступление Украины в Евросоюз не ограничено временными рамками.

«Это должно быть выгодно всем, поэтому нет четких временных рамок, но есть цели, которых нужно достичь, прежде чем полностью принять ситуацию в стране-кандидате, и после этого начинаются переговоры о вступлении и само вступление», –сказалафон дер Ляйен.

## Итоги

Четкие временные рамки, как видим, не прозвучали. Но в совместномзаявлениипо итогам 24-го саммита говорится о том, что ужевесной ЕС подготовит письменную оценку того, что остается сделать Украине для выполнения упомянутых семи критериев. Это открывает путь, при условии выполнения «домашней работы», что ужеосенью могут начаться переговоры о вступлении в Евросоюз. До сих пор ЕС отказывался предоставлять Украине оценку раньше, чем в октябре 2023-го.

«Результатами являются положительная оценка выполнения Украиной семи рекомендаций, одобрение плана действий по дальнейшей интеграции секторов экономики Украины в общий рынок ЕС, дополнительное финансирование обороны нашего государства, зафиксировано в совместном заявлении решение о начале переговоров о вступлении Украины в ЕС как можно быстрее», —заявилпрезидент Украины Владимир Зеленский.

По его словам, несмотря на полномасштабную войну, Украина уже выполнила72%своих обязательств по соглашению об ассоциации с ЕС.

Что касается экономических ограничений против России, то президентка Еврокомиссии сообщила, что десятый пакет «уже в пути». «Намереваемся принять его до 24 февраля. Его приблизительная стоимость – 10 млрд евро. ЕС планирует сконцентрироваться на технологиях, которые может использовать российская военная машина», –сказалафон дер Ляйен.

В отношении же Украины, наоборот, речь идет о продлении еще на один год особого режима для украинских товаров, идущих на экспорт в ЕС.

Очень важно также, что в итоговом документе ЕС признает: «Украина вправе освободить и восстановить полный контроль над всеми оккупированными территориями в пределах своих международно признанных границ».

Саммит показал, что Европа будет помогать Украине победить в войне, параллельно двигаясь к членству в ЕС через реформы.

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Читайте другие материалы автора:

Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статусПосле поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасностиХтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной

- Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?
- Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?
- Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статус
- После поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!
- Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности
- Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной