---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913111825/nokta.md/evro-2020-belgiya-portugaliya-kto-projdet-v-1-4/"
url: "https://nokta.md/evro-2020-belgiya-portugaliya-kto-projdet-v-1-4/"
language: ro
title: "ЕВРО-2020: Бельгия - Португалия. Кто пройдет в 1/4"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-27T11:00:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[азар]]'
- '[[Бельгия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[де брюйне]]'
- '[[Евро-2020]]'
- '[[Нидерланды]]'
- '[[плей-офф]]'
- '[[Португалия]]'
- '[[роналду]]'
- '[[футбол]]'
---

# ЕВРО-2020: Бельгия - Португалия. Кто пройдет в 1/4

Плей-офф продолжается: в воскресенье пройдут матчи Нидерланды — Чехия и Бельгия — Португалия.

Нидерланды — Чехия (19: 00, Будапешт)

- Нидерланды — Чехия (19: 00, Будапешт)

Сборная Нидерландов, выигравшая все три матча в группе С, выглядит явным фаворитом. Оранжевые пропустили ЕВРО-2016 и чемпионат мира-2018, но на ЕВРО-2020 смотрятся здорово. С восемью голами они стали самой результативной командой группового этапа, передаетУЕФА.

Однако сломить сопротивление чехов будет непросто. Команда Ярослава Шилгавы вышла в плей-офф с третьего места в группе D. За победой над Шотландией (2: 0) последовали ничья с Хорватией (1: 1) и минимальное поражение от Англии. Три мяча записал на свой счет нападающий Патрик Шик.

Бельгия — Португалия (22: 00, Севилья)

- Бельгия — Португалия (22: 00, Севилья)

У второго матча воскресенья шикарная вывеска — находящиеся в отличной форме бельгийцы против действующих чемпионов из Португалии. «Красные дьяволы» выиграли все три матча в группе В, а Ромелу Лукаку забил три мяча. Здорово выглядел Кевин де Брейне, в активе которого гол и две передачи. Бельгийцы пропустили на турнире один мяч, но теперь им предстоит сдержать Криштиану Роналду.

Капитан сборной Португалии с пятью голами лидирует в гонке снайперов. Также ему принадлежит рекорд по числу голов в финальных стадиях ЕВРО (14). Португальцы вышли в плей-офф с третьего места, как и на триумфальном ЕВРО-2016.