---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003124739/nokta.md/ek-ministr-justitsii-pri-sotsialistah-i-ek-glava-natsinspektorata-probatsii-pri-plahotnjuke-priznali-podlinnost-perepiski-s-litvinenko/"
url: "https://nokta.md/ek-ministr-justitsii-pri-sotsialistah-i-ek-glava-natsinspektorata-probatsii-pri-plahotnjuke-priznali-podlinnost-perepiski-s-litvinenko/"
language: ro
title: "Экс-министр юстиции при социалистах и экс-глава Нацинспектората пробации при Плахотнюке признали подлинность переписки с Литвиненко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T11:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[андрей яворский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
- '[[Фадей Нагачевский]]'
---

# Экс-министр юстиции при социалистах и экс-глава Нацинспектората пробации при Плахотнюке признали подлинность переписки с Литвиненко

Вчера телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну взломали. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали.

Экс-министр юстиции Фадей Нагачевский и экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка подтвердили подлинность переписок.

Нам не удалось установить, из какого мессенджера велась переписка. Все говорят о взломе телеграм-аккаунта, однако «слитые переписки» не похожи на чаты в телеграме.

## Что произошло

Хакеры заявили об утечке информации со взломанного аккаунта, выложили якобы настоящие скрины переписки и обвинили министра юстиции в том, что он «подтасовал голосование за кандидатуру Вероники Драгалин на должность главы прокуратуры антикоррупции», дает указания членам Высшего совета прокуроров и «сливает информацию».

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что это фейк и переписка сфальсифицирована.

«Так называемые „дискуссии“, которые циркулируют в публичном пространстве и которые ведутся, судя по всему, из моего Telegram-канала, — обыкновенный фейк. Цель этого фейка — отвлечь внимание общественности от реальных проблем, с которыми сталкиваются преступные группировки в Республике Молдова, и их связей с иностранными службами», —написалминистр на своей странице в Facebook.

Аккаунты Санду и Спыну в телеграме взломалиTelegram министра юстиции Литвиненко взломали: хакеры говорят об утечке, министр — что от его имени ведут «дискуссии»

- Аккаунты Санду и Спыну в телеграме взломали
- Telegram министра юстиции Литвиненко взломали: хакеры говорят об утечке, министр — что от его имени ведут «дискуссии»

## Нагачевский просит МВД отчитаться

Экс-министр юстиции и экс-зампримара Кишинева Фадей Нагачевский подтвердил, что переписывался с министром юстиции Серджиу Литвиненко. Он заявил, что «сожалеет», что частные беседы между ним и Литвиненко были незаконно перехвачены и преданы гласности.

«Я считаю, что за этими перехватами стоят преступные группировки, имеющие доступ к оперативно-розыскным мероприятиям», — написал Нагачевский.

По его словам, «только у МВД есть такое оборудование для перехвата разговоров в сети Telegram».

«Я прошу компетентные органы сообщить мне, было ли прослушивание моих частных разговоров осуществлено в соответствии с законом», —написалНагачевский.

Уточняем, что Фадей Нагачевский был министром юстиции в правительстве Кику, которое поддерживали социалисты. А до этого был советником президента Игоря Додона.

## Экс-директор Нацинспектората пробации подтверждает подлинность переписок

В середине июляЛитвиненко отстранил от должностидиректора Национального инспектората пробации Андрея Яворского по требованию Антикоррупционной прокуратуры в связи с возбуждением против него уголовного дела. Яворский был назначен на эту должность в декабре 2018 года при власти Плахотнюка.

В «слитых» переписках Литвиненко есть чат и с Яворским. Экс-директор Нацинспектората пробации подтвердил, что «сообщения и общение с министром юстиции правдивы». Однако он не представил никаких доказательств и скриншотов своей переписки.

«Я не знаю, о каких подделках говорит министр юстиции, но, судя по нашему разговору, это 100% правда. Где-то либо нас вводят в заблуждение, либо каким-то образом манипулируют общественным мнением», —написалЯворский.

## Дан Перчун о гибридной войне

По словам депутата PAS Дана Перчуна, вчерашняя кибератака является очередным доказательством того, что против Молдовы ведется гибридная война.

«Шор, Додон, Чебан, Кику, Платон, Плахотнюк, Кавкалюк являются частью одной группы интересов, которые стремятся дестабилизировать ситуацию в интересах России и собственной финансовой и политической выгоды. Все беглецы, коррупционеры и предатели объединились, чтобы создать хаос и продвинуть свою программу порабощения страны.

Ставка делается на подрыв доверия к правительству и отвлечение внимания общественности от незаконного финансирования Шора и недавних разоблачений помощи ФСБ Чебану, Додону и ПСРМ», —написалПерчун.

Депутат отметил, что сейчас важно сохранить политическую стабильность в стране, которая является необходимым условием для преодоления текущих вызовов.

«Нравится это кому-то или нет, но политическая стабильность сегодня означает PAS. Честное правительство, с массивной поддержкой Европы, способное привлечь помощь и навести мосты. И консолидация всех бандитов против этого правительства является еще одним доказательством того, что их мафиозные сети находятся в осаде. Да — правительство, конечно, совершает ошибки, и, возможно, больше, чем хотелось бы ему и гражданам, но сегодня PAS — единственная сила, способная обеспечить стабильность, чтобы пережить эти трудные времена.

Мы переживаем войну в Украине, мы переживаем энергетический кризис, и еще будет время альтернатив, разочарований, анализов, требований — но сегодня настало время консолидации всех людей, которые хотят, чтобы Молдова выжила как свободное и независимое государство — свободное как от российских интересов, так и от местных преступных группировок». Позже мы узнаем, следовало ли провести ту или иную реформу так или иначе, было ли то или иное назначение здесь или там вдохновлено. Однако сегодня нам нужен общий фронт — негласный или молчаливый — против группировки, выступающей за коррупцию и войну», — написал депутат.

Премьер Гаврилица связала взлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

«Интересно, что в фейковых сообщениях на телеграмм-аккаунтах мишенью является господин Литвиненко, который сегодня приходит на заседание правительства с жалобой в Конституционный суд, чтобы вывести партию «Шор» — партию, нарушающую закон и конституционный порядок, — из-под действия закона. Интересно, какая ложь появится сейчас, когда борьба с коррупцией, ворами и теми, кто хочет разрушить общество, приносит результаты», — сказала премьер-министр.