---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720155630/nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-ustanavlivaet-miny-vremen-afganskoj-vojny/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-ustanavlivaet-miny-vremen-afganskoj-vojny/"
language: ro
title: "Британская разведка: Россия устанавливает мины-\"бабочки\" времен афганской войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T07:45:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мины]]'
---

# Британская разведка: Россия устанавливает мины-"бабочки" времен афганской войны

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на противопехотных минах, устанавливаемых российскими войсками.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

Вполне вероятно, что Россия устанавливает противопехотные мины для защиты и сдерживания свободы передвижения вдоль своих оборонительных линий на Донбассе. Эти мины способны привести к массовым жертвам как среди военных, так и среди местного гражданского населения.В Донецке и Краматорске Россия с большой вероятностью пыталась использовать разбрасываемые противопехотные мины ПФМ-1 и ПФМ-1С. Обычно называемые «миной-бабочкой» или «лепестком», мины серии ПФМ-1 являются глубоко противоречивым оружием неизбирательного действия.Мины PFM-1 были использованы с разрушительным эффектом в советско-афганской войне, где они искалечили большое количество детей, которые принимали их за игрушки. Вполне вероятно, что советские запасы, используемые Россией, со временем деградировали и теперь являются крайне ненадежными и непредсказуемыми. Это представляет угрозу как для местного населения, так и для гуманитарных операций по разминированию.

- Вполне вероятно, что Россия устанавливает противопехотные мины для защиты и сдерживания свободы передвижения вдоль своих оборонительных линий на Донбассе. Эти мины способны привести к массовым жертвам как среди военных, так и среди местного гражданского населения.
- В Донецке и Краматорске Россия с большой вероятностью пыталась использовать разбрасываемые противопехотные мины ПФМ-1 и ПФМ-1С. Обычно называемые «миной-бабочкой» или «лепестком», мины серии ПФМ-1 являются глубоко противоречивым оружием неизбирательного действия.
- Мины PFM-1 были использованы с разрушительным эффектом в советско-афганской войне, где они искалечили большое количество детей, которые принимали их за игрушки. Вполне вероятно, что советские запасы, используемые Россией, со временем деградировали и теперь являются крайне ненадежными и непредсказуемыми. Это представляет угрозу как для местного населения, так и для гуманитарных операций по разминированию.