---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615013132/nokta.md/bloomberg-ogranichenie-dobychi-nefti-obhoditsya-rossii-v-170-mln-v-den/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-ogranichenie-dobychi-nefti-obhoditsya-rossii-v-170-mln-v-den/"
language: ro
title: "Bloomberg: потолок цен на нефть обходится России в $170 млн в день"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-11T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Потолок цен на российскую нефть]]'
- '[[Россия]]'
- '[[санкции]]'
---

# Bloomberg: потолок цен на нефть обходится России в $170 млн в день

Цены на сырую российскую нефть падают и приносят убытки казне. Эксперты подсчитали, что ежедневно Москва теряет до 172 млн долларов. А с 5 февраля, после ввода ограничений на продукты нефтепереработки, эта цифра взметнётся к отметке в 280 млн долларов в день.

Ограничение цен на российскую нефть обходится Кремлю в 160 млн евро (172 млн долларов) в день, поскольку Запад пытается остановить военную машину Москвы,приводитмнение финских исследователей Bloomberg.

Недополученные доходы вырастут до 280 млн долларов в день, когда с 5 февраля ограничение будет распространяться на продукты переработки, говорится в отчёте Центра исследований энергетики и чистого воздуха в Хельсинки.

Напомним, что страны Евросоюзасогласовалипотолок цен на российскую нефть. Соответствующий документ опубликован 4 декабря в официальном журнале ЕС. Ограничение решено установить на уровне$60 за баррельc последующей корректировкой каждые два месяца, начиная с января 2023 г. Показатель будет изменяться таким образом, чтобы он был минимум на 5% ниже текущей экспортной цены Urals. Механизм распространяется исключительно на поставки нефти по морю, транспортировку по трубопроводам ограничение не затрагивает. Покупать российскую нефть дороже смогут Венгрия, Болгария, Словакия, Чехия и Хорватия.

Ранее агентство Блумбергсообщало, что Россия может ответить на введение «ценового потолка» “полом” на цену нефти. Речь идет о минимальной цене на российскую нефть или как раз об определенных максимальных скидках — увеличить их будет невозможным.

Экономисты считают, что потолок в 60 долларов за баррель — довольно щедрый. В ноябре российская нефть стоила в среднем 66 долларов за баррель — она еще до введения ограничения торговалась с существенной скидкой к ценам на рынке.