---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214204527/nokta.md/kakoe-sostoyanie-deklariruet-kirtoake-pered-prezidentskimi-vyborami/"
url: "https://nokta.md/kakoe-sostoyanie-deklariruet-kirtoake-pered-prezidentskimi-vyborami/"
language: ro
title: "Какое состояние декларирует Киртоакэ перед президентскими выборами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-06T14:15:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[Дорин Киртоакэ]]'
- '[[политическое движение unirea]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Какое состояние декларирует Киртоакэ перед президентскими выборами

Кандидат от политического движения UNIREA на президентских выборах Дорин Киртоакэ подал в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) декларацию о доходах и личных интересах за период с 1 января 2018 года по 31 декабря 2019 года, передаетZiarul de garda.

Таким образом, в заявлении, поданном Киртоакэ, указана заработная плата за должность генерального примара Кишинева, политического советника, а также председателя Либеральной партии, дом, квартира и две машины.

В декларации о доходах, подготовленной за период с 1 января 2018 г. по 31 декабря 2019 г., кандидат от движения Unirea указывает заработную плату в размере около 236 186 леев на должности генерального примара Кишинева, 54 000 леев на должности политического советника и еще 161 300 леев на должности председателя Либеральной партии.

Киртоакэ владеет земельным участком за городом, приобретенным в 2015 году, стоимостью 525 614 леев. Он также владеет двумя объектами недвижимости, домом, приобретенным в 2014 г., стоимостью 778 189 леев, квартирой, приобретенной в 2015 г., стоимостью полмиллиона леев и тремя гаражами.

В то же время кандидат в президенты Дорин Киртоакэ заявляет еще два автомобиля (BMW 1997 года выпуска, стоимость 96 000 леев) и (Opel 1993 года выпуска, стоимостью 28 400 леев).

Кандидат от движения Unirea перевел 107 тысяч леев и 200 тысяч леев (банковский депозит) на два банковских счета.

Вечером 5 октября Дорин Киртоакэ был зарегистрирован ЦИК в качестве кандидата на должность президента Республики Молдова.

Список зарегистрированных кандидатов:

Ренато Усатый, Политическая партия «Наша партия».Андрей Нэстасе, Политическая партия — Платформа «Достоинство и правда»Тудор Делиу, Либерально-демократическая партия Республики МолдоваИгорь Додон, независимый кандидат,Виолетта Иванов, политическая партия «Шор»Майя Санду, Партия «Действие и солидарность»Октавиан Цыку, Партия национального единстваДорин Киртоакэ, Политическое движение UNIREA.

- Ренато Усатый, Политическая партия «Наша партия».
- Андрей Нэстасе, Политическая партия — Платформа «Достоинство и правда»
- Тудор Делиу, Либерально-демократическая партия Республики Молдова
- Игорь Додон, независимый кандидат,
- Виолетта Иванов, политическая партия «Шор»
- Майя Санду, Партия «Действие и солидарность»
- Октавиан Цыку, Партия национального единства
- Дорин Киртоакэ, Политическое движение UNIREA.

Президентские выборы состоятся 1 ноября 2020 года.