---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913004635/nokta.md/cik-proverila-finansovuju-otchjotnost-partij-za-polgoda-partiya-shor-ne-predstavila-dokumenty-podtverzhdajushhie-dohody-i-rashody/"
url: "https://nokta.md/cik-proverila-finansovuju-otchjotnost-partij-za-polgoda-partiya-shor-ne-predstavila-dokumenty-podtverzhdajushhie-dohody-i-rashody/"
language: ro
title: "ЦИК: партия «ШОР» отказалась представить отчёты, подтверждающие доходы и расходы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-16T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отчёт о потраченных средствах]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[проверка]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК: партия «ШОР» отказалась представить отчёты, подтверждающие доходы и расходы

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) проверила отчёты о финансовом управлении политических партий за первое полугодие 2022 года. Ревизии подвергли 52 политформирования. Ещё три партии не представили информацию о управлении денежными средствами. В отношении них возбуждены процессы о правонарушениях.

В ЦИК констатировали отказ партии «ШОР» представить первичную документацию, подтверждающую доходы и расходы, понесённые в течение первого полугодия текущего года. «Данный факт противоречит положениям законодательства о финансировании политических партий, в результате чего комиссия не смогла проверить достоверность информации, указанной в отчёте об управлении финансами. По данному делу Центризбирком уведомил Прокуратуру по борьбе с коррупцией для изучения способа финансирования политической партии „ШОР“ в период с 1 января по 30 июня 2022 года, в том числе с точки зрения выявленных ЦИК нарушений», —сообщаетЦИК.

Комиссия установила, что финансовые отчёты, представленные14партиями, содержат полную информацию и заполнены в соответствии с положениями законодательства. При этом в отчётах, представленных13политическими партиями, цифра «0» указана во всех частях. А28политических партий допустили незначительные ошибки в расчётах, некорректное отражение сумм пожертвований и отчислений, а также расходов.

После анализа отчетов Центризбирком установил, что Либеральная партия превысила потолок пожертвований. Таким образом, комиссия призвала это политформирование уплатить в госбюджет сумму в12 120 леев(около600 евро), полученную сверх установленного законом потолка.

Всего55политических партий были обязаны представить финансовые отчёты за первое полугодие текущего года.

Напоминаем, что год назад ЦИКобратиласьв Государственную налоговую службу по факту подозрительных пожертвований, сделанных за последние два года для партии «Шор».

Летом этого года в отношении партии «Шор» было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом  около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.

С 18 сентября и до ноября партия «Шор» каждое воскресенье организовывала акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людямплатилиот 200 до 400 леев, как подтвердило расследование Ziarul de Gardă, снятое скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.