---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811031147/nokta.md/fermery-prekratili-protest-do-avgusta-im-vydelili-200-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/fermery-prekratili-protest-do-avgusta-im-vydelili-200-mln-leev/"
language: ro
title: "Фермеры прекратили протест до августа — им выделили 200 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ассоциация &quot;сила фермеров&quot;]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест фермеров]]'
---

# Фермеры прекратили протест до августа — им выделили 200 млн леев

Фермеры приостанавливают акции протеста до августа после переговоров с правительством 27 июня. Министр сельского хозяйства Владимир Боля сообщил, что для субсидирования фермеров выделили 200 млн леев из запрошенных 700 млн.

«Мы быстро разрабатываем положение о распределении этих денег. В основном они предназначены для мелких и микрофермеров. Субсидии будут выплачиваться не по счёту, а погектарно. Это лучшее, что может сделать народ Молдовы, при всей своей бедности, чтобы помочь фермерам выйти из этой сложной ситуации», —цитируетБолю TV8.

Боля также рассказал, что 4000 тонн дизельного топлива также раздадут по регламенту на основании актов о засухе 2022 года.

Министр не принял первоначальные требования, выдвинутые протестующими, пообещав вместо этого рассмотреть возможность введения моратория на процентные ставки, взимаемые банками,пишетAgora.

«Я думаю, что те площади, которые были слишком большими, нужно сократить. Мы обсудим мораторий с премьером. Мы проведём встречу с экспортёрами, чтобы узнать об их проблемах», — сказал Боля.

## Фермеры недовольны, но откладывают протесты до 1 августа

Глава Ассоциации «Сила фермеров» Александр СлусарьсказалZdG, что фермеры недовольны результатом:

«Минимальная сумма, которую мы просили, составляла350 млн леевв качестве первого транша, что намного меньше суммы, запрошенной господином Болей в Брюсселе, который просил1,2 миллиарда.200 млн— слишком мало, чтобы спасти сельское хозяйство от банкротства.

Поэтому мы выдвинули ультиматум. Три требования должны быть выполнены до 1 августа:

Найти достаточно денег для выплаты3000 леевна гектар микро-, малым и средним фермерам;Решить проблему дизельного топлива;Ввести мораторий, по решению Комиссии по ЧС, на выплату процентов и штрафов фермеров кредиторам, по крайней мере, до 31 декабря».

- Найти достаточно денег для выплаты3000 леевна гектар микро-, малым и средним фермерам;
- Решить проблему дизельного топлива;
- Ввести мораторий, по решению Комиссии по ЧС, на выплату процентов и штрафов фермеров кредиторам, по крайней мере, до 31 декабря».

## Протесты фермеров

Напомним, 13 июня представители Ассоциации «Сила фермеров» обратились к правительству с просьбой о поддержке, чтобы предотвратить банкротство мелких и средних фермеров, в противном случае фермеры пригрозили организовать масштабную акцию протеста19 июня.

Среди требований ассоциации:

запрет на импорт зерна из Украины,компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,срочная выплата долгов по субсидиям,обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.

- запрет на импорт зерна из Украины,
- компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,
- срочная выплата долгов по субсидиям,
- обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.

После этого министр сельского хозяйства Владимир Болязапланировална 20 июня встречу в Брюсселе с еврокомиссаром по сельскому хозяйству и развитию села, чтобы убедить его в негативном влиянии войны в Украине на сельскохозяйственный сектор Молдовы.

На прошлой неделе протесты не прекращались до пятницы, несмотря на то что с фермерамивстречалисьпремьер Дорин Речан и президентка Майя Санду, а Минсельхоз взял на себя обязательство провести переговоры с Национальным банком и налоговыми службами по вопросу штрафов, кредитных условий, процентных ставок, чтобы ослабить давление на сельскохозяйственную отрасль хотя бы со стороны государства.

Боля подтвердил, что на уровне на уровне ЕС сформировали комитет, в который вошли представители шести стран, пострадавших от войны в Украине, комиссар Еврокомиссии и представитель Молдовы.

22 июня фермеры встретились с Санду, но их не устроили результаты встречи, перед которой они подчеркнули, что власти должны выделить минимум700 млн леевкомпенсации.

C пятницы фермерыостановилипротест, заявив, что будут ждать решение властей до вторника, и если оно их не устроит, то «реакция будет жесткой». Ассоциация рассчитывала получить 27 июня «конкретный ответ о суммах компенсаций и сроках их выплаты». В пресс-релизе фермеры отметили, что спикер парламента подтвердил выделение200 млндля компенсаций, однако премьер Речан «был уклончив». И заподозрили власти в том, что те якобы тянут время.

Последний на данный момент раунд переговоров между фермерами и властямипрошёлвечером 27 июня.