---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724054416/nokta.md/dejstvujushhij-chempion-traditsionno-vyletaet-itogi-pervogo-dnya-plej-offa-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/dejstvujushhij-chempion-traditsionno-vyletaet-itogi-pervogo-dnya-plej-offa-evro-2024/"
language: ro
title: "Действующий чемпион традиционно вылетает: итоги первого дня плей-оффа Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-30T07:55:35+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[германия]]'
- '[[дания]]'
- '[[Евро-2024]]'
- '[[италия]]'
- '[[плей-офф]]'
- '[[швейцария]]'
---

# Действующий чемпион традиционно вылетает: итоги первого дня плей-оффа Евро-2024

Сборная Италии, действующий чемпион Европы, вылетела из первого раунда плей-оффа Евро-2024, проходившего 27 июня.

Итальянцыуступилисборной Швейцарии со счётом 0: 2 в первом матче плей-оффа. Первый гол на 37-й минуте забил нападающий «Болоньи» Ремо Фройлер. В начале второго тайма, на 46-й минуте, ещё один гол Рубен Варгас из «Аугсбурга». За 90 минут Италиянанеславсего один удар по воротам соперника. Наибольший риск для швейцарской сборной за всю игру представлял её же защитник Фабиан Шер, едва не срезавший мяч в свои ворота. В следующем этапе Евро-2024 Швейцария сыграет с победителем матча Англия — Словакия.

С самого появления в формате Евро 1/8 финала, вылет действующих чемпионов на этом этапе плей-оффа стал традицией. В 2016 году испанцы проиграли Италии, а в 2020 году Португалия уступила бельгийцам.

Германия обошла Датчан также со счётом 2: 0. При этом гол Дании отменили после подсказки видеоассистента: произошёл небольшой оффсайд. Уже через пару минут система также зафиксировала у датчан игру рукой. В результате было назначено пенальти, и немецкий игрок Кай Хаверц забил первый мяч в ворота. А в 68-й минуте Джамал Мусиала довёл счёт до 2: 0. Матч Германии и Дании сопровождался непогодой — грозой и градом — из-за которой игру приходилось прерывать на 20 минут.