---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006135430/nokta.md/britaniya-vvela-sanktsii-protiv-aliny-kabaevoj-i-byvshej-zheny-putina/"
url: "https://nokta.md/britaniya-vvela-sanktsii-protiv-aliny-kabaevoj-i-byvshej-zheny-putina/"
language: ro
title: "Британия ввела санкции против Алины Кабаевой и бывшей жены Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-13T12:45:29+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алина Кабаева]]'
- '[[Великобритания]]'
- '[[окружение Путина]]'
- '[[санкции]]'
- '[[санкции против путина]]'
---

# Британия ввела санкции против Алины Кабаевой и бывшей жены Путина

Великобритания расширила санкционный список против России. Под ограничения попали родные и близкие президента Владимира Путина.

Всего в санкционный список в пятницудобавлены 12 человек, в их числе бывшая жена президента России Людмила Очеретная, председатель совета директоров «Национальной медиа группы» Алина Кабаева и другие люди из ближайшего окружения Путина.

Под санкции также попали бабушка Кабаевой Анна Зацепелина, двоюродный брат президента России Игорь Путин, а также сын Игоря Путина — Роман.

«(Сегодня) мы разоблачаем и нацеливаемся на теневую сеть, поддерживающую роскошный образ жизни Путина… Мы продолжим вводить санкции против всех. кто способствует путинской агрессии, пока Украина не победит», — заявила глава МИД Великобритании Лиз Трасс.

Как утверждается, Кабаева состоит в «близких отношениях» с Путиным. Власти США считают Кабаеву матерью как минимум троих детей Путина (первый родился в Швейцарии в 2015 году, двое других — в 2019 году в Москве, написавшая о рождении близнецов газета «Московский комсомолец» удалила замету). Бывшая гимнастка «подозревается в причастности к сокрытию личного состояния Путина за границей и остается потенциальной целью санкций»,писалав апреле 2022 года газета «The Wall Street Journal» .