---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910234033/nokta.md/eshhjo-troe-iz-pyati-sudej-ostavshihsya-v-verhovnom-sude-napisali-zayavleniya-ob-uhode/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-troe-iz-pyati-sudej-ostavshihsya-v-verhovnom-sude-napisali-zayavleniya-ob-uhode/"
language: ro
title: "Ещё трое из пяти судей, оставшихся в Высшей судебной палате, подали в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-14T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отставка]]'
- '[[судьи]]'
---

# Ещё трое из пяти судей, оставшихся в Высшей судебной палате, подали в отставку

Высшую судебную палату продолжают покидать судьи: ещё трое из пяти оставшихся вершителей закона написали заявления об увольнении. Это мировые судьи Тамара Кишкэ-Донева и Мариана Питик, а также судья Ион Гузун. Это третья волна отставок судей из ВСП.

Ещё трое судей из числа оставшихся после массовых отставок в феврале написали заявления об увольнении. Их заявления будут рассмотрены в среду, 15 марта, на заседании Высшего совета магистратуры, о котором пока официально не объявлено. Эту информацию для TV8подтвердили источникив данном ведомстве.

Напомним, Тамара Кишкэ-Донева находилась под уголовным преследованием за незаконное обогащение: её подозревали в том, что в период с 2014 по 2021 годы она существенно обогатилась сама, а также умножилось имущество членов её семьи. Это вызвало вопросы следователей, поскольку официальные доходы судьи не позволяли таких приобретений. Журналисты из Black Box PLUS проанализировали её состояние и сумели выяснить, что побудило прокуроров возбудить уголовное дело против судьи.

Они обнаружили семейный бизнес, созданный в деревне Ратуш Криулянского района, но не отраженный в декларациях об имуществе. Подробностиздесь.

Другая судья, подавшая заявление об уходе, Мариана Питик, привлекла внимание общественности несколько лет назад после того, какзаявила, что купила автомобиль Porsche всего за 11 тыс. леев. Весной 2022 года она попала в поле зрения инспекторов Национального органа по неподкупности, которые обнаружили разницу в доходах в несколько сотен тысяч леев.

Согласно данным TV8, еще один судья — Анатолие Цуркану — также выразил намерение уйти в отставку, но по телефону на вопросы журналистов ответил, что ещё не принял окончательного решения о своём будущем в ВСП.

Последняя из пяти судей, оставшихся в ВСП, Алена Мирон также ещё не написала заявление.

Судьи Анатолие Цуркан и Алена Мирон были среди кандидатов, претендовавших на место в Высшем совете магистратуры. Оба они не прошли оценку Комиссии по предварительному отбору кандидатов (комиссия по пре-веттингу). По словам членов комиссии, они обнаружили серьезные сомнения в соблюдении принципов этической и финансовой честности. Цуркану оспорил решение комиссии по предварительному отбору в суде, но в начале февраля Высшая судебная палата отклонила апелляцию.

Алена Мирон также оспорила в суде решение Комиссии по пре-веттингу.

14 февраля Высший совет магистратовпринял отставкусудей Высшей судебной палаты (ВСП) Алы Кобэняну, Лилианы Катан, Юрия Дьякону, Галины Стратулат, Светланы Филинцовой, Юрия Беженару, Виктора Бурдуха, Виктора Бойко, Геннадия Плэмэдялэ, Надежды Тома, Елены Кобзак и Марии Гервас. Также подали в отставку судьи ВСП, которые также являются членами Высшего совета магистратуры (ВСМ) — Петру Морару, Виктор Мику и Луиза Гафтон.

23 февраляпрошла вторая волна отставок. Среди тех, кто решил уйти, были Дорел Мустяцэ, и.о. председателя ВСМ, и Владимир Тимофти, и.о. председателя ВСП.

После отставок судей в Высшей судебной палате оставались работать:

5судей в Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам3судьи в Коллегии по уголовным делам, с учётом того, что один судья откомандирован в ВСМ.

- 5судей в Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам
- 3судьи в Коллегии по уголовным делам, с учётом того, что один судья откомандирован в ВСМ.

Высшая судебная палата— высший орган судебной власти, состоит из председателя, двух заместителей председателя, являющихся одновременно председателями соответственно Коллегии по гражданским, коммерческим и административным делам и Коллегии по уголовным делам, и 30 судей (двое из которых исполняют одновременно функцию заместителя председателя коллегии), осуществляющих свою деятельность в составе коллегий и Пленума Палаты.

Высший совет магистратуры— орган судебного самоуправления, состоит из 12 членов, включая 6 судей и 3 штатных преподавателей права, а также Председателя Высшей судебной палаты, министра юстиции и Генерального прокурора.