---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723172145/nokta.md/21-maya-na-ploshhadi-velikogo-natsionalnogo-sobraniya-kriminalnye-struktury-mogut-organizovat-besporyadki/"
url: "https://nokta.md/21-maya-na-ploshhadi-velikogo-natsionalnogo-sobraniya-kriminalnye-struktury-mogut-organizovat-besporyadki/"
language: ro
title: "21 мая на Общенациональном собрании граждан криминальные структуры могут организовать беспорядки?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[беспорядки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Григорий Карамалак]]'
- '[[криминальный авторитет]]'
- '[[максим морошан]]'
- '[[площадь великого национального собрания]]'
---

# 21 мая на Общенациональном собрании граждан криминальные структуры могут организовать беспорядки?

Криминальный авторитет Григорий Карамалак планирует организацию беспорядков 21 мая на площади Великого национального собрания? Издание Nord News опубликовало материал, в котором ссылается на интервью с Григорием Карамалаком, президентом организации помощи ветеранам и инвалидам спорта IFAVIS, известном в преступном мире как «Болгар».

Комментируя акцию, анонсированную президентом Республики Молдова Майей Санду, он заявил: «Не думаю, что данное мероприятие завершится как в 1989 году, но опасность беспорядков и случаев гражданских столкновений существует, так как в противовес провластному собранию Санду оппозиционные силы обещают устроить акцию протеста, в рамках которой собираются озвучить свои требования руководству страны. То есть, нельзя исключать стычек между сторонниками и противниками действующей власти, которые также придут на площадь 21 мая».

## Связи с бельцким председателем Союза русско-молдавских предпринимателей

В связи с возможностью «стычек», о которых упоминает Карамалак, авторы статьиотмечаютего тесные контакты с лидером оппозиционного движения «Я — Бельчанин» и по совместительству президентом Союза русско-молдавских предпринимателей (СРМП) Максимом Морошаном.

Так, 25 декабря 2020 года в одном из бельцких отелей прошла конференция СРМП. «Мероприятие было организовано при содействии Международного фонда IFAVIS, возглавляемого Григорием Ивановичем Карамалаком», — говорится на страницеМаксима Морошана ВКонтакте.

И Карамалак, и Морошан тесно связаны с миром спорта: «Во время пресс-конференции десятки борцов и боксёров стали обладателями бесплатной лицензионной спортивной экипировки». Причём, это касается не только Бельц, но и юга страны. Так, совсем недавно, 5 марта,IFAVIS принял участие в организации турнира по вольной борьбе в Тараклии.

Более подробно связи вышеназванных героев статьи с миром бельцкого спорта авторы предлагают проследить ввидео-отчётео деятельности организации «Я — Бельчанин», недавно появившемся на их странице в фейсбуке.

Авторы расследования проводят параллель между организуемыми в Молдове потенциальными беспорядками и явлением, появившимся в Украине во времена Киевского Майдана под названием «титушки».

«„Титушками“ называют оплачиваемые группировки наёмников-провокаторов (как правило, спортивного телосложения), криминальных элементов и „гопников“, используемых для запугивания, избиения и разгона демонстраций. Тогда их использовал действующий на тот момент президент Украины Виктор Янукович», — говорится в источнике.

## Поддержка войны

Известно, что Григорий Карамалак уже долгие годы проживает в России, поскольку в конце 90-ых годов в Молдове на него было открыто несколько уголовных дел по обвинению в организации преступной группировки, совершившей ряд убийств и ограблений, занимавшейся похищениями, вымогательствами и бандитизмом. В 2008 году Карамалак получил гражданство России. Там он активно занимается политикой, занимая пост помощника сенатора от Курской области Александра Брыксина, утверждает источник.

Карамалак и Морошан отметились организацией акции на оккупированных Россией территориях Украины, а именно в Луганской области:

В статье было отмечено, что: «Координатор проекта «Волонтёр» Общественного движения «Мир Луганщине» Антонина Машкова рассказала, что представители двух организаций постоянно участвуют в жизни республики. Например, в Луганском казачьем кадетском корпусе они открыли зал для занятий борьбой. А в этом году они внесли свой вклад в акцию «Ёлка желаний»».

А 17 февраля на странице IFAVIS в фейсбуке появилось сообщение об организации в оккупированном Мелитополе Всероссийской спортивно-патриотической акции«Быть здоровым – это модно 11!».В анонсе было сказано: «Мероприятие организовывает спортивно-патриотический клуб «ЯРОПОЛК» при участии Международного фонда помощи IFAVIS и президента фонда Григория Ивановича Карамалака при поддержке администрации Запорожской области».

Авторы расследования обращают внимание, что Максим Морошан часто бывает замечен в компании нынешних и бывших членов оппозиционной Партии Социалистов Республики Молдова (ПСРМ) и бельцких муниципальных советников, в том числе и на мероприятиях на территории России.

На фото выделены слева направо: Бабинецкий Вячеслав – бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;Михайлевская Анна-Мария — бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;Нестеровский Александр – депутат Парламента РМ от Партии социалистов, покинувший политформирование 15 марта 2023 года и присоединившийся к «Движению для народа» партии «Шор»;Жуков Вячеслав — бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;Морошан Максим — руководитель в СРМП «Союз Русско-Молдавских Предпринимателей», на странице в фейсбуке указано, что живёт в г. Москва.

- На фото выделены слева направо:
- Бабинецкий Вячеслав – бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;
- Михайлевская Анна-Мария — бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;
- Нестеровский Александр – депутат Парламента РМ от Партии социалистов, покинувший политформирование 15 марта 2023 года и присоединившийся к «Движению для народа» партии «Шор»;
- Жуков Вячеслав — бельцкий муниципальный советник от ПСРМ;
- Морошан Максим — руководитель в СРМП «Союз Русско-Молдавских Предпринимателей», на странице в фейсбуке указано, что живёт в г. Москва.

10 апреляпрезидент Республики Молдова объявила о проведении в столице Общенационального собрания граждан. Акция назначена на 21 мая и, по мнению Майи Санду, должна продемонстрировать стремление молдавского народа к Евроинтеграции. Ожидается, что на площади соберутсяоколо 50 тыс. человек.

27 августа 1989 года состоялось Великое национальное собрание. Участие в этом митинге приняло, по разным данным, от 300 тыс. до 750 тыс. человек (около 1/6 населения Молдавской ССР). Во время встречи было предложено объявить румынский язык государственным языком в Молдавской ССР, а также перейти на латиницу. Под влиянием Великого Национального Собрания 29 августа 1989 года началась XIII сессия Верховного Совета Молдавской ССР, которая продолжалась до 1 сентября.В результате напряжённых дебатов с оппонентами в Верховном Совете прорумынским депутатам удалось утвердить румынский язык как государственный и принять латинский алфавит. Острые дискуссии состоялись 31 августа, когда также было проголосовано большинство законодательных актов о государственном языке и азбуке. После этого 31 августа был объявлен государственным праздником — Национальным днём языка. Декларация независимости Молдовы была принята в день второй годовщины Великого Национального Собрания — 27 августа 1991 года.

- 27 августа 1989 года состоялось Великое национальное собрание. Участие в этом митинге приняло, по разным данным, от 300 тыс. до 750 тыс. человек (около 1/6 населения Молдавской ССР). Во время встречи было предложено объявить румынский язык государственным языком в Молдавской ССР, а также перейти на латиницу. Под влиянием Великого Национального Собрания 29 августа 1989 года началась XIII сессия Верховного Совета Молдавской ССР, которая продолжалась до 1 сентября.
- В результате напряжённых дебатов с оппонентами в Верховном Совете прорумынским депутатам удалось утвердить румынский язык как государственный и принять латинский алфавит. Острые дискуссии состоялись 31 августа, когда также было проголосовано большинство законодательных актов о государственном языке и азбуке. После этого 31 августа был объявлен государственным праздником — Национальным днём языка. Декларация независимости Молдовы была принята в день второй годовщины Великого Национального Собрания — 27 августа 1991 года.