---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012002233/nokta.md/432394-2/"
url: "https://nokta.md/432394-2/"
language: ro
title: "Санду посетит ряд стран ЕС, чтобы убедить их власти поддержать переговоры о вступлении Молдовы — Европарламент хочет начать их до конца года, но с условием"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Зигфрид Мурешан]]'
---

# Санду посетит ряд стран ЕС, чтобы убедить их власти поддержать переговоры о вступлении Молдовы — Европарламент хочет начать их до конца года, но с условием

Президентка Майя Санду сообщила, что в ближайшее время отправится с официальными визитами в несколько стран Евросоюза, чтобы убедить их правительства поддержать открытие переговоров о вступлении Молдовы в ЕС. Европламент тем временем сообщил, что его цель — начать переговоры до конца года.Но есть условие.

«Визитов будет ещё больше. В частности, в те страны, где мы хотим убедиться, что за открытие переговоров проголосуют положительно. Мы будем много работать по части внешней политики и, очевидно, по части внутренней политики — для выполнения условий ЕС. У нас должна быть политическая поддержка и отличная техническая оценка, чтобы решение начать переговоры приняли как можно скорее. Конечно, у нас есть проблемы в системе правосудия, но ЕС видит искренние усилия властей. Я не думаю, что у нас будут существенные проблемы по этому вопросу», —цитируетСанду Radio Moldova.

## Европарламент: Институты ЕС одобрят переговоры, если Молдова выполнит 9 рекомендаций

«Мы, Европейский парламент, в этот период тесно сотрудничаем с другими европейскими институтами по этой теме. Таким образом, мы будем использовать следующие недели для того, чтобы гарантировать, что, если девять рекомендаций по реформе, направленные Европейской Комиссией в прошлом году, будут выполнены властями Кишинёва, европейские институты одобрят начало переговоров о вступлении Республики Молдова к концу года», — заявил депутат Европарламента Зигфрид Мурешан в ходе 12-го заседания Платформы гражданского общества Евросоюз-Молдова.

Депутат Европарламента утверждает, что процесс европейской интеграции Республики Молдова приведёт к глубоким изменениям в том, как будет работать государственное управление и как будет функционировать общество,пишетTV8.

«Вот почему сотрудничество властей с гражданским обществом, как в Республике Молдова, так и в странах остальной части Союза, таких как Румыния, будет иметь важное значение для скорейшего приближения страны к стандартам Евросоюза», — сказал Мурешан.

## Как идёт подготовка к переговорам

Согласно июньскому предварительному отчёту, Молдова полностью выполнила3 из 9условий Еврокомиссии, озвученных после того, как наша страна получила статус кандидата в ЕС. Три выполненных условия:

внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),защита прав человека (обязательство 9).

- внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),
- вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),
- защита прав человека (обязательство 9).

По остальным обязательствам достигнут хороший, но недостаточный прогресс. Речь идёт о реформе судебной системы, борьбе с коррупцией, деолигархизации, борьбе с организованной преступностью, реформе публичного управления, управлении государственными финансами.Подробнее:

СМИ: За год Молдова выполнила 3 из 9 рекомендаций Еврокомиссии

- СМИ: За год Молдова выполнила 3 из 9 рекомендаций Еврокомиссии

В середине августастало известно, что бывший главный переговорщик Румынии в процессе вступления страны в Евросоюз Василе Пушкаш поможет Молдове подготовиться к переговорам о присоединении к ЕС. Об этом он заявил в интервью Europa Liberă. Кроме того, дипломаты и чиновники из Молдовыпройдутпрограмму обучения на профессиональных тренингах по европейских делам в Румынии.Программа направлена на подготовку в области европейских дел высокопоставленных лиц и экспертов центрального публичного управления Республики Молдова.

В октябре Еврокомиссия опубликует окончательный отчёт о ходе выполнения рекомендаций на основе представленной Кишинёвом информации. От этого зависит, начнутся ли переговоры о вступлении в ЕС.

Президент Европейского совета Шарль Мишель заявил 28 августа во время форума, организованного на курорте Блед в Словении, что Евросоюз должен быть готов принять новых членов к 2030 году. Шесть западнобалканских государств – Албания, Босния, Косово, Черногория, Северная Македония и Сербия – находятся на разных стадиях процесса присоединения к блоку, отмечает источник.

Молдавские власти стремятся начать переговоры до конца этого года — об этом, в частности,заявлялглава МИДЕИ Нику Попеску. Ранее Майя Санду поставила задачу вступления Молдовы в ЕС к концу 2030 года.

Отметим, что окончательное решение о старте переговоровпринимаетЕвропейский совет, а не Европарламент.