---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204000546/nokta.md/arbi-konfiskoval-tovary-na-summu-bolee-8-mln-leev-sredi-nih-avtomobilej-porsche-cayenne/"
url: "https://nokta.md/arbi-konfiskoval-tovary-na-summu-bolee-8-mln-leev-sredi-nih-avtomobilej-porsche-cayenne/"
language: ro
title: "ARBI конфисковал товары на сумму более 8 млн леев. Среди них автомобилей Porsche Cayenne"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-21T08:00:19+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ARBI]]'
- '[[Porsche Cayenne]]'
- '[[Агентство по возмещению преступного имущества (ARBI)]]'
---

# ARBI конфисковал товары на сумму более 8 млн леев. Среди них автомобилей Porsche Cayenne

8 630 568 леев — сумма товаров, конфискованных на прошлой неделеАгентством взыскания преступных активов(ARBI) при CNA. Среди них 11 земель сельскохозяйственного назначения, 6 транспортных средств, 6 жилых и нежилых помещений, а также площадка для строительства. Активы были идентифицированы и арестованы на основании поручений прокуратуры по двум уголовным делам, которые ведутся Антикоррупционной прокуратурой и Генеральной прокуратурой.

Среди самых дорогих товаров, добытых преступным путем, — роскошный автомобиль модели Porsche Cayenne 2013 года выпуска. Автомобиль был оценен более чем в 700 000 леев. Среди других изъятых автомобилей — Dacia Duster и Dacia Logan, выпущенные в 2008, 2009, 2011 и 2012 годах, а также WV T4 1996 года. В общей сложности стоимость шести транспортных средств составила более 1,3 миллиона леев.

За прошедшую неделю Агентством подготовлено 9 аналитических актов для 45 человек и выпущено 14 консультативных заключений по оценке движимого и недвижимого имущества. Среди объектов, оцененных ARBI, 5 автомобилей и 17 зданий.

Напомним, чтоАгентство взыскания преступных активовспособствует проведению параллельных финансовых расследований, разработку криминальных активов, оценку, администрирование и капитализацию арестованных преступных активов.