---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014170624/nokta.md/19-6-mln-leev-vydelyat-iz-bjudzheta-gagauzii-na-vyplatu-1000-1500-leev-kazhdomu-shkolniku/"
url: "https://nokta.md/19-6-mln-leev-vydelyat-iz-bjudzheta-gagauzii-na-vyplatu-1000-1500-leev-kazhdomu-shkolniku/"
language: ro
title: "19,6 млн леев выделят из бюджета Гагаузии на выплату 1000-1500 леев каждому школьнику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-23T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплата школьникам]]'
---

# 19,6 млн леев выделят из бюджета Гагаузии на выплату 1000-1500 леев каждому школьнику

22 сентября Исполком Гагаузии утвердил сумму, в которую обойдется выплата денежной компенсации для учащихся 1-12 классов. Всего потребуется 19 606 000 леев.Получат их 15 705 школьников.

Напомним, в начале августа главное управление образования Гагаузииобъявило, что по закону «О социальной выплате для учащихся публичных учреждений образования» все школьники Гагаузии с 1 по 12 класс имеют право получить к началу учебного года по1000 леев.

Для учащихся из социально уязвимых семей предусмотрена дополнительная выплата в500 леев.

Социально уязвимыми семьями, согласно указанному закону, являются:

семьи с тремя и более несовершеннолетними детьми (включая учащихся вне зависимости от возраста);семьи с детьми при наличии одного родителя;семьи, в которых один из членов является лицом с особыми потребностями;семьи, имеющие статус опекуна/попечителя.

- семьи с тремя и более несовершеннолетними детьми (включая учащихся вне зависимости от возраста);
- семьи с детьми при наличии одного родителя;
- семьи, в которых один из членов является лицом с особыми потребностями;
- семьи, имеющие статус опекуна/попечителя.

Для получения выплаты родители (либо законные представители ребенка)должны были написать на имя директора школы заявление с приложением соответствующих документовдо15 августа включительно.

На заседании в пятницу, 22 сентября, Исполкомутвердил:

список лицеев и гимназий автономииколичество учащихся I-XII классовнеобходимую сумму для выплаты денежной компенсации для учащихся.

- список лицеев и гимназий автономии
- количество учащихся I-XII классов
- необходимую сумму для выплаты денежной компенсации для учащихся.

«Выплаты получат15 705учащихся.7613ребят получат по1000 леев. И8092получат1500 леев», — сообщила глава Управления образования Гагаузии Наталья Кристева.

На эти цели из бюджета Гагаузии выделят19 606 000леев. Эта сумма на145 тыс.леев больше, чем в прошлом году. Дополнительные средства возьмут из резервного фонда Исполкома Гагаузии, а после принятия изменений в Закон Гагаузии «О бюджете на 2023 год» средства будут возвращены в резервный фонд.