---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106011936/nokta.md/gde-vzyat-dengi-na-pitomnik-dlya-brodyachih-zhivotnyh-predlozhenie-primara-chadyr-lungi-i-zakonoproekt-deputata-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/gde-vzyat-dengi-na-pitomnik-dlya-brodyachih-zhivotnyh-predlozhenie-primara-chadyr-lungi-i-zakonoproekt-deputata-parlamenta/"
language: ro
title: "Где взять деньги на питомник для бродячих животных? Предложение примара Чадыр-Лунги и законопроект депутата парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-15T09:30:14+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[бродячие животные]]'
- '[[бродячие собаки]]'
- '[[стерилизация собак]]'
---

# Где взять деньги на питомник для бродячих животных? Предложение примара Чадыр-Лунги и законопроект депутата парламента

Строительство регионального приюта может решить проблему бродячих животных. Такое мнение озвучил примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал в рамках публичных консультации, организованных OTIP Комрат. По словам Топала, примарии самостоятельно не смогут построить приюты в своих населенных пунктах из-за нехватки финансовых средств. Депутат Арина Спэтару озвучила и другое предложение, связанное с налогооблажением.

> «Собаки – проблема, которую ни одна примария самостоятельно никогда не решит, потому что эта проблема требует очень серьезных финансовых средств.  Построить вольер для содержания собак – это в перспективе очень серьезная головная боль, потому что когда мы не можем обеспечить всем пенсионерам достойную пенсию и достойный уровень жизни, говорить о том, что примария полмиллиона леев выделит на содержание для питомника, мы никогда не найдем понимания у наших жителей. Мы в этим году пошли на определенные меры, построили небольшой приют на 5 собак. Собак мы отлавливаем, проводим процедуру стерилизации, вакцинации, берем на учет, но, в последующем, собака опять выходит на улицу. Да, она уже менее агрессивна, не может размножаться но это мелочь по сравнению с тем, какая проблема есть с собаками«, — сказал Топал.

Анатолий Топал предложил простроить один общий приют для собак в Гагаузии.

> «Мы не однократно поднимали вопрос, чтобы в Гагаузии построить один приют для собак на уровне региона»,— отметил примар Чадыр-Лунги.

В этом контексте, примар предлагает, чтобы содержание собак брала на себя каждая примария.

> «Но строить за счет местного бюджета такого рода приют мы не способны», — добавил Топал.

Также примар Чадыр-Лунги предложил и другой вариант: чтобы на уровне республики были построены несколько приютов и примарии заключали бы с ними договоры.

Депутат от партии «Платформа Достоинство и правда» (DA) Арина Спэтару предложила ввести налоговый сбор с местных жителей, которые занимаются разведением собак, чтобы изыскать средства на содержание приюта.

> «Например, в Бельцах у нас есть приют, у них есть опыт уже больше года. Содержание одной собаки в этом приюте после стерилизации около 12 леев в день. Начнем с самых богатых. Бабушек, у которых есть собачка или кошечка дома, оставим их в покое. А те, кто занимаются размножением собак и имеют бизнес, нужно с ними разобраться. Пришло время, чтобы и они, как и все другие предприниматели, начали платить налоги«, — отметила депутат.

Арина Спэтару предложила, чтобы для начала, примарии создали базу данных об учете содержания собак в домохозяйствах.

Арина Спэтару является автором проекта закона о том, чтобы на уровне государства ввести налоговые сборы с жителей на домашних животных.

Nokta