---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726214923/nokta.md/kamala-harris-sdelaet-vsjo-chtoby-pobedit-trampa-na-ejo-kampaniju-pozhertvovali-uzhe-bolee-55-mln/"
url: "https://nokta.md/kamala-harris-sdelaet-vsjo-chtoby-pobedit-trampa-na-ejo-kampaniju-pozhertvovali-uzhe-bolee-55-mln/"
language: ro
title: "Камала Харрис \"сделает всё, чтобы победить Трампа\", на её кампанию пожертвовали уже более $55 млн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-22T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[кандидатка]]'
- '[[президент]]'
- '[[США]]'
---

# Камала Харрис "сделает всё, чтобы победить Трампа", на её кампанию пожертвовали уже более $55 млн

Вице-президентка США Камала Харрис, которую Джо Байден предложил выдвинуть кандидатом в президенты, заявила, что собирается добиться официального выдвижения от Демократической партии и победить кандидата от республиканцев Дональда Трампа на выборах в ноябре 2024 года. Доноры партии уже начали активно поддерживать Харрис деньгами.

Джо Байденснялсяс выборов 21 июля, примерно через месяц после крайне неудачных дебатов с Дональдом Трампом. Эти дебаты вызвали многочисленные публикации о плохом состоянии здоровья президента. Многие лидеры Демократической партии призвали Байдена отказаться от участия в выборах. Он так и сделал, выдвинув своего кандидата — Камалу Харрис.

«Я сделаю всё, что в моих силах, чтобы объединить Демократическую партию — и объединить нашу страну — и победить Дональда Трампа», —сказалаХаррис.

Будущая кандидаткапоблагодарилаБайдена за оказанное доверие и назвала его решение выйти из президентской гонки «самоотверженным и патриотичным».

«У нас есть107дней до выборов. Вместе мы будем бороться. Вместе мы победим», — заявила Харрис.

## Финансовая поддержка Харрис

Число пожертвований сторонников Демократической партии США на платформе ActBlue превысило$55 млнпосле самоотвода Байдена и объявления новой кандидатуры на пост президента США вице-президентки Камалы Харрис,пишетPolitico.

Представители самой платформыназвали21 июлялучшим днём по сбору средств в избирательном цикле 2024 года. По данным ActBlue, им поступило$46,7 млнпожертвований. Только за первые5часов после того, как Харрис подтвердила своё участие в гонке, доноры пожертвовали небольшими платежамиболее 27,5 млндолларов. «Массовые сторонники полны энергии и рады поддержать её [Камалу Харрис] как кандидата от Демократической партии», —говорилосьв сообщении ActBlue в соцсети X.

Как отмечает Politico, до этого лучший результат за всю историю платформы был достигнут в2020году, в день после смерти судьи Верховного суда США и защитницы прав женщинРут Бейдер Гинзбург, когда демократы собрали$70,6 млн. Однако рост числа пожертвований для кампании Камалы Харрис «отражает энтузиазм Демократической партии, которого мы ещё не видели в этом цикле», пишет издание.

## Новая кандидатка

Кандидат в президенты США от Республиканской партииДональд Трампзаявил, что победить Харрис ему будет легче, чем Байдена, которого он охарактеризовал как «худшего президента в истории страны». Сама Харрис, в свою очередь, настроена довольно решительно.

59-летняяКамала Харрисродилась в семье эмигрантов: её отец — с Ямайки, мать из Индии. В2004году Харрис заняла пост прокурора Сан-Франциско, в2010-м— должность генерального прокурора Калифорнии. На выборах2020года она уже выдвигалась в президенты, но сняла свою кандидатуру после первых дебатов. Праймериз Демократической партии тогда выиграл Джо Байден, который затем назначил Харрис своим вице-президентом. Она стала первой женщиной на этом посту.

Кандидат от демократов будет официально выдвинут на национальном съезде партии, который пройдёт19-22 августа.