---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420202730/nokta.md/foto-lider-pridnestrovskih-kommunistov-oleg-horzhan-vyshel-na-svobodu/"
url: "https://nokta.md/foto-lider-pridnestrovskih-kommunistov-oleg-horzhan-vyshel-na-svobodu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан вышел на свободу"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржан вышел на свободу

Олег Хоржан провёл в заключении 4,5 года за организацию митинга в Тирасполе.

Сегодня утром несколько сторонников его партии ждали, когда Хоржан покинет стены колонии №1 в посёлке Глиная Григориопольского района. Об этоминформируетZona de Securitate.

Хоржан был приговорен к 4,5 годам лишения свободы за организацию мирного митинга против действующей власти в центре Тирасполя 6 июня 2018 года. В ноябре 2018 года так называемый Верховный суд Приднестровского региона признал его виновным, обвинив в «насильственных действиях по отношению к представителю власти». Согласно выводам следствия, Хоржан сорвал погоны с милиционера и ударил его во время акции протеста.

23 июня 2020 года Высшая судебная палата Республики Молдова установила, что Хоржан задержан незаконно и что он осуждён неконституционными судебными инстанциями. Все материалы дела должны были быть направлены в Генеральную прокуратуру для принятия мер по его освобождению. Но ничего не произошло. Незаконное удержание под стражей продолжалось до истечения срока приговора.

И сторонники Хоржана из самопровозглашённой ПМР, и официальный Кишинёв считают это дело политически мотивированным. Олег Хоржан также протестовал во время содержания под стражей, объявив несколько голодовок в знак протеста против незаконного содержания под стражей в унижающих достоинство условиях.

Коммунистическая партия региона находится в оппозиции к партии «Обновление», подчинённой холдингу «Шериф», который контролирует исполнительную, законодательную власть, а также экономические потоки Левобережья Днестра, говорится в источнике.