---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125727/nokta.md/irina-vlah-proigrala-v-sude-eks-deputatu-chernevu-kotoryj-zayavil-ob-otmyvanii-deneg-v-ispolkome/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-proigrala-v-sude-eks-deputatu-chernevu-kotoryj-zayavil-ob-otmyvanii-deneg-v-ispolkome/"
language: ro
title: "Ирина Влах проиграла в суде экс-депутату Черневу, который заявил об \"отмывании денег\" в Исполкоме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[отмывание денег]]'
- '[[резервная пшеница]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Ирина Влах проиграла в суде экс-депутату Черневу, который заявил об "отмывании денег" в Исполкоме

В 2020 году башкан Гагаузии Ирина Влах подала в суд на Сергея Чернева. Она потребовала с него 200 тысяч леев за то, что он якобы распространяет ложную информацию о работе Исполнительного комитета Гагаузии. В июне 2023 года суд наконец вынес решение, но не в пользу Влах.

В апреле 2020 года на телеканале «Первый народный» Сергей ЧерневобвинилИсполком в «бездарном правлении» и «отмывании денег через свои фирмы».

## «Отмывание денег«

Отмывание денег Чернев аргументировал ситуацией с пшеницей в резервном фонде. В 2020 году в колхозе «Победа» села Копчак, согласно документам, представленным Исполнительным комитетом Гагаузии, на хранении находилась621 102 кгпшеницы из материальных резервов автономии.

Руководитель колхоза Николай Драган заявил, что предприятие получило на хранение пшеницу, но она пошла на обновление, поэтому ее на складах нет, и она появится после обновления. Вместе с тем нашлись свидетели, как в тот период ночью из склада выезжали две фуры.

Также в редакцию nokta.md быливысланынакладные, согласно которым, колхозу “Победа” было передано зерно на хранение от компании “Демир Агро”, принадлежащей Сергею Влах — родному брату Ирины Влах.

А на сайте примарии с. Копчак появилась информация о том, что 2 мая 2020 года ночью на склады колхоза «Победа» завезли зерно, принадлежащее SRL «Demir Agro» на хранение, которое представили комиссии Исполкома как «резерв Гагаузии».

Узнав об этом, депутаты Народного собрания  направили запросы в адрес Исполнительного комитета с просьбой предоставить информацию по резервному фонду Гагаузии.

Также НСГ создало комиссию и осмотрело резервы, придя к выводу, что половины пшеницы нет. Депутаты обратились в прокуратуру.

## «Бездарность Исполкома и пластические операции«

“Бездарность” Исполкома тогдашний депутат обосновал вспышкой коронавируса в Чадыр-Лунге, в частности, на заводе «Асена –Текстиль». По мнению Чернева, этот завод и другие большие предприятия нужно было закрыть, чтобы избежать вспышки COVID-19.

Кроме того, Чернев заявил, что есть много проектов, в которые были вложены деньги, но это не принесло никакой выгоды для Гагаузии.

Отдельное внимание Чернев уделил Ирине Влах. Он обвинил ее в том, что она не знает, в каком плачевном состоянии находятся больницы Гагаузии, потому что она “делает пластику в Кишиневе, а может быть, и за рубежом”.

Также Сергей Чернев обвинил Ирину Влах во вранье, поскольку аэропорт в Чадыр-Лунге и электростанцию в Вулканештах на тот момент все еще не начали строить.

Отметим, аэропорт и электростанцию Ирина Влах обещала построить в период предвыборной кампании на башканских  выборах в 2019 год (данные объекты так и не были построены).