---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909023752/nokta.md/isw-rossiya-aktiviziruet-nastuplenie-v-donbasse/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-aktiviziruet-nastuplenie-v-donbasse/"
language: ro
title: "ISW: после поражения в Херсоне Россия активизирует наступление в Донбассе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T19:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# ISW: после поражения в Херсоне Россия активизирует наступление в Донбассе

Украина одержала важную победу в операции по освобождению западной части Херсонской области, кульминацией которой стал вывод российских войск из Херсона, завершившийся 11 ноября, пишет в своем очередном аналитическом докладе американский Институт изучения войны (ISW).

Президент России Владимир Путин был полон решимости удержать этот ключевой участок, обладание которым позволило бы ему возобновить наступление в Украине с позиций на западном берегу Днепра. Это соображение, вероятно, было более важным в расчетах Путина, чем символическая ценность сохранения единственной областного центра, который его войска захватили с 24 февраля 2022 года,передаетРусская служба Би-би-си.

Успех Украины во многом стал результатом новаторского использования Вооруженными силами Украины (ВСУ) поставленной США высокоточных ракетных систем HIMARS, которые применялись для нарушения российских линий снабжения.

Боеприпасы HIMARS, которые США передали Украине, не подходят для разрушения мостов, их боеголовки слишком малы и не оптимизированы для таких ударов.

ВСУ разработали тактику обхода этого ограничения, нанося множественные точечные удары по ключевому Антоновскому мосту и дороге, пролегающей над Каховской плотиной, таким образом, чтобы повредить проезжую часть и сделать ее непригодной для использования без фактического разрушения мостов и сильного повреждения самой плотины.

Путин, вероятно, повысил Суровикина и позволил ему уйти из западного Херсона при условии, что он возьмет остальную часть Донецкой области, используя российские силы, вышедшие из западного Херсона, а также вновь прибывших мобилизованных военнослужащих.  Российские наступательные операции в Донецкой области будут активизироваться в ближайшие недели по мере прибытия дополнительных мобилизованных военнослужащих вместе с силами, выведенными из западной части Херсона.

Украинские силы в этом районе окажутся в тяжелом положении, и Киеву, скорее всего, придется отвлекать войска для защиты от возобновившихся наступлений России. Русские вряд ли добьются значительных успехов в оперативном отношении, несмотря на возобновившиеся усилия, хотя вполне вероятно, что со временем они могут захватить Бахмут огромной ценой.