---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107011136/nokta.md/grazhdane-moldovy-hranyat-doma-sberezheniya-na-50-mlrd-leev-opros/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-hranyat-doma-sberezheniya-na-50-mlrd-leev-opros/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы хранят дома сбережения на 50 млрд леев - опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-10T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборр едакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[опрос]]'
- '[[сбережения]]'
---

# Граждане Молдовы хранят дома сбережения на 50 млрд леев - опрос

Сбережения граждан Молдовы в настоящее время оцениваются в 104 млрд леев, из которых 33,3 млрд леев хранятся в банках, а 20,5 млрд. леев — дома. Еще 50,1 млрд леев хранятся в иностранной валюте, из которых 21,1 млрд леев — в банках, а 29 млрд леев — дома.

Экономический эксперт Вячеслав Ионица, эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив (IDIS) «Viitorul представил результатыопроса, проведенного компанией CBS-Research по заказу IDIS «Viitorul».

По данным опроса,50,5% респондентовзаявили, что у нихнет сбережений,24,7%— что у них естьдолгии только20,3%—имеют сбережения.

«Первый вывод заключается в том, что каждый пятый гражданин Республики Молдова имеет сбережения, а 80% населения не имеет сбережений ни на какие события», — сказал Вячеслав Ионицэ.

В то же время35,7%тех, кто имеет сбережения, составляютмолодые люди в возрасте от 18 до 29 лет.Далее по порядку идут

люди с высшим образованием — 29,1%,с высоким уровнем жизни — 27,3%,служащие, на долю которых приходится 26,3%.

- люди с высшим образованием — 29,1%,
- с высоким уровнем жизни — 27,3%,
- служащие, на долю которых приходится 26,3%.

Наименьшие сбережения имеют

люди с низким уровнем жизни — 10,6%,молдаване с неполным средним образованием — 12,2%,пенсионеры/инвалиды — 14,1%,безработные — 15,1%.

- люди с низким уровнем жизни — 10,6%,
- молдаване с неполным средним образованием — 12,2%,
- пенсионеры/инвалиды — 14,1%,
- безработные — 15,1%.

Что касается того, как молдаване хранят свои деньги, опрос показал, что

43,6% молдаван не делают сбережений.26,7%сказали, что предпочитают хранить все или почти все свои сбережениядома.8,4%молдаван сказали, что предпочитают хранить свои сбережения в банке.7,4%— половина в банке и половина дома.Еще4%сказали, что в основном дома, но также хранят в банке,4%сказали, что большая часть их сбережений находится в банке, но также хранится дома.

- 43,6% молдаван не делают сбережений.
- 26,7%сказали, что предпочитают хранить все или почти все свои сбережениядома.
- 8,4%молдаван сказали, что предпочитают хранить свои сбережения в банке.
- 7,4%— половина в банке и половина дома.
- Еще4%сказали, что в основном дома, но также хранят в банке,
- 4%сказали, что большая часть их сбережений находится в банке, но также хранится дома.

Итак, о том, где молдаване предпочитают хранить свои сбережения: 64% — дома, 36% — в банке.

«Около70% сбережений,которые люди хранят дома, находятсяв леях, а30% — в иностранной валюте.Независимо от того, есть у них сбережения или нет, предпочтения одинаковы — больше в леях и меньше в иностранной валюте», — подчеркнул Вячеслав Ионицэ.

Что касается объема сбережений граждан Молдовы, то, основываясь на данных опроса, а также на других имеющихся данных, эксперт оценивает их в104 млрд леев,из которых сбережения в леях составляют53,8 млрд леев, в банке — 33,3, а дома — 20,5.

Сбереженияв иностранной валюте оцениваются в 50,1 млрд леев, из которых21,1 млрд леев в банке и 29 млрд леев дома.

В процентном соотношении52% сбережений в леях и 48% в иностранной валюте. Сбережения в леях: 32% хранятся в банках и 20% дома. Сбережения в иностранной валюте: 20% — в банках, 28% — дома.

Опрос проводился в Республике Молдова 16-23 ноября на выборке 1015 человек в возрасте 18 лет и старше из 13 географических регионов, с максимальной погрешностью +3%.