---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106135257/nokta.md/cna-rassleduet-prestupnuju-shemu-po-polucheniju-voditelskih-prav-v-dele-figuriruet-sotrudnik-agentstva-gosuslug/"
url: "https://nokta.md/cna-rassleduet-prestupnuju-shemu-po-polucheniju-voditelskih-prav-v-dele-figuriruet-sotrudnik-agentstva-gosuslug/"
language: ro
title: "CNA расследует преступную схему по получению водительских прав. В деле фигурирует сотрудник Агентства госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T12:15:38+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[cna]]'
---

# CNA расследует преступную схему по получению водительских прав. В деле фигурирует сотрудник Агентства госуслуг

Несколько человек, включая сотрудника и бывшего сотрудника Агентства государственных услуг (ASP), попали под пристальное вниманиеCNAи прокуратуры по подозрению в организации коррупционной схемы для мошеннической выдачи водительских прав. Они якобы могли оказать влияние на членов экзаменационных комиссий с целью выдачи водительских прав вопреки правовым нормам, а также якобы программировали в системе на более ранние сроки выдачу прав.

В частности, расследования установили, что группа людей, как внутри ASP, так и за пределами учреждения, но имевших связи с должностными лицами внутри, якобы осуществляла преступную схему, в результате которой они получали незаконный доход. Таким образом, для срочного программирования кандидатов, а также для сдачи практических тестов, члены группы якобы получили от соискателей прав суммы от 350 до 500 евро.

Дело, которое насчитывает как минимум 9 эпизодов, на данном этапе было возбуждено по мотивам пассивной коррупции, извлечении выгоды из влияния, а также активной коррупции. Сегодня утром сотрудники CNA и прокуратура по борьбе с коррупцией провели обыск в домах подозреваемых и изъяли документы. В рамках расследования для проверки были изъяты мобильные телефоны и другие носители информации.

Напомним, что расследование началось 19 марта и включало специальные меры по расследованию и уголовному преследованию с целью выявления всего круга подозреваемых. Подозреваемые в настоящее время допрашиваются CNA.

Если их признают виновными, им грозит от 5 до 10 лет тюрьмы.

Уголовное дело ведет Антикоррупционная прокуратура.

Напоминаем, что любое лицо считается невиновным до окончательного и безотзывного решения суда.