---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807105643/nokta.md/ispolkom-chislo-infitsirovannyh-koronavirusom-zhitelej-gagauzii-dostiglo-912-chelovek/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-chislo-infitsirovannyh-koronavirusom-zhitelej-gagauzii-dostiglo-912-chelovek/"
language: ro
title: "Исполком: Число инфицированных коронавирусом жителей Гагаузии достигло 912 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-06-14T06:23:50+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Исполком: Число инфицированных коронавирусом жителей Гагаузии достигло 912 человек

По данным Главного управления здравоохранения и социальной защиты населения Гагаузии, на утро 14 июня число инфицированных коронавирусом жителей автономии достигло 912 человек.

За прошедшие сутки медицинскими работниками было набрано 169 проб, 60 из которых показали положительный результат (55 первично обследованных пациентов и 5 повторных).

В разрезе районов эпидемиологическая ситуация складывается следующим образом:

Чадыр-Лунгский район – 447 (+ 27 больных за сутки),Комратский район – 331 (+28 больных за сутки),Вулканештский район – 133.

В инфекционном отделении Комратской районной больницы на сегодняшний день находятся 68 пациентов. У 58 из них диагностирован коронавирус. За сутки в отделение поступило 5 пациентов, выписаны 4 человека, переведен на лечение в РКБ один житель Гагаузии. В отделении на фоне коронавируса от тяжелой сопутствующей патологии скончался 68-летний житель села Кирсово.

В инфекционном отделении Чадыр-Лунгской районной больницы госпитализированы 56 пациентов, у 40 из которых подтвержден коронавирус. За минувшие сутки в учреждение поступили 5 пациентов, выписаны двое. Скончалась 64-летняя женщина. Пациентка болела коронавирусом и страдала хроническими заболеваниями.