---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614185431/nokta.md/akademiya-gosudarstvennogo-upravleniya-vystupila-protiv-reorganizatsii/"
url: "https://nokta.md/akademiya-gosudarstvennogo-upravleniya-vystupila-protiv-reorganizatsii/"
language: ro
title: "Академия государственного управления выступила против реорганизации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T18:48:20+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Образование
keywords:
- '[[Академия государственного управления]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Протест вузов против слияния]]'
- '[[Реорганизация вузов]]'
---

# Академия государственного управления выступила против реорганизации

Академия государственного управления выступила против программы реорганизации вузов, анонсированной Министерством образования и науки. В вузе заявили, что “концепция слияния жестока, не аргументирована, лишена дальновидности и последовательности”.

На сайте учебного заведенияопубликовалиоткрытое письмо протеста против поглощения академии Государственным университетом Молдовы.

«Любая реформа предполагает преобразование, целью которого является достижение прогресса. В любой другой интерпретации вносимые изменения представляют собой ненужные и неэффективные действия, которые могут привести к непоправимому ущербу», – говорится в заявлении.

В то же время сотрудники Академии государственного управления говорят, что «реформа высшего образования необходима», но «она должна проводиться на фоне консультаций с заинтересованными сторонами».

«Реформа высшего образования необходима, ожидается, и мы поддерживаем этот процесс. Важно то, что мы делаем и как мы это делаем. Иначе все усложняется. Представленная концепция слияния вузов жестока, не аргументирована, лишена дальновидности и последовательности. Такой подход сотрет “черной губкой” не только учебные заведения, но и историю страны, составной частью которой являются многие целевые образовательные и научно-исследовательские учреждения», — говорится в открытом письме.

«Во избежание ошибок и возможных негативных последствий для системы образования в Молдове, реформа должна была широко обсуждаться с заинтересованными сторонами. Администрации учреждений, вовлеченных в этот процесс “реформирования”, преподавательские и исследовательские коллективы, гражданское общество — все должны были быть привлечены к разработке и продвижению подлинной реформы системы образования, которая дала бы полезные результаты и способствовала бы прогрессу. Мы призываем вас принять во внимание наши доводы и не оставить без внимания гильдию профессионалов в системе образования Молдова. Вместе мы можем провести реформы и внести свой вклад в развитие нашей страны», — отмечают представители учреждения.

Министерство образования и науки планирует реформировать систему высшего образования, сократив число вузов путем слияния. Ранее с протестом против реорганизации и слияния с крупными молдавскими вузами выступил ряд других учреждений: Тираспольский университет в Кишиневе, Аграрный университет, Университет физкультуры и спорта, Тараклийский университет.

Подробнее о реорганизации, позициях министерства и подпадающих под слияние образовательных учреждений читайте в разборе Nokta:

В Молдове могут сократить количество вузов. Что предлагают власти и почему университеты против

- В Молдове могут сократить количество вузов. Что предлагают власти и почему университеты против