---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014173008/nokta.md/iran-v-blizhajshie-chasy-gotovit-napadenie-na-saudovskuju-araviju/"
url: "https://nokta.md/iran-v-blizhajshie-chasy-gotovit-napadenie-na-saudovskuju-araviju/"
language: ro
title: "Иран в ближайшие часы готовит нападение на Саудовскую Аравию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирак]]'
- '[[Иран]]'
- '[[конфликт на ближнем Востоке]]'
- '[[Саудовская Аравия]]'
---

# Иран в ближайшие часы готовит нападение на Саудовскую Аравию

В утренних сводках новостей мировых СМИ появилась информация о готовящемся нападении Ирана на Саудовскую Аравию, которое может произойти в ближайшие часы.

По информацииWall Street Journal, Саудовская Аравия поделилась разведданными с США и предупредила о неминуемой атаке Ирана на цели в королевстве, что привело к усилению боевой готовности американских и других военных на Ближнем Востоке. Эскалация ожидается в ближайшие часы.

Официальные лица Саудовской Аравии заявили, что Иран готов совершить нападения как на королевство, так и на Эрбиль в Иракском Курдистане, чтобы отвлечь внимание от внутренних протестов, которые потрясают страну с сентября. В марте этого года иракский город был обстрелян иранскими беспилотниками. Иранский Корпус стражей исламской революциизаявил, что целью их ракет в Эрбиле были объекты «Моссада».

Сегодня Иран поднял красное знамя над мечетью Шах-Черах. Предположительно, поднятие этого знамени приравнивается к объявлению войны. Последний раз красный флаг был поднят, когдабыл убит Касем Сулейманив 2020 году.

## Ситуация в Иране

16 сентября вспыхнули беспорядки после смерти 22-летней Амини, умершей под стражей после задержания. Полиция нравов задержала Амини за то, что онане носила хиджаб должным образом. Волна протестов захлестнула Иран. Во время крупнейших почти за три года манифестаций силы безопасности стреляли боевыми патронами, а протестующие бросали камни, поджигали полицейские машины и государственные здания.

Протесты,возглавляемые женщинами, распространились на десятки городов. Сотни демонстрантов, активистов-реформистов и журналистов были арестованы во время демонстраций, в основном ночных.

## Ситуация в Саудовской Аравии

Саудовская Аравия – один из крупнейших нефтедобытчиков в мире – долгое время отказывалась увеличить добычу нефти, несмотря на резкий рост цен и призывы властей США. Давление на королевство усилилось послевведенияшестого пакета санкций против России, включающего частичный запрет на торговлю нефтью.

Лидеры ОПЕК Саудовская Аравия и Объединённые Арабские Эмиратызаявили летомо готовности обеспечить «значительное увеличение» добычи нефти, если мир столкнётся с серьёзным кризисом предложения этой зимой. Это может случиться по причине политического и экономического противостояния между Россией, членом ОПЕК+, и Западомиз-за вторжения Москвы в Украину, считают эксперты.