---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204031420/nokta.md/doc-s-1-aprelya-v-moldove-mogut-vyrasti-tarify-na-svet/"
url: "https://nokta.md/doc-s-1-aprelya-v-moldove-mogut-vyrasti-tarify-na-svet/"
language: ro
title: "(DOC) С 1 апреля в Молдове могут вырасти тарифы на свет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-15T15:45:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[повышение тарифов]]'
- '[[тарифы на свет]]'
- '[[цена на электричество]]'
---

# (DOC) С 1 апреля в Молдове могут вырасти тарифы на свет

В Молдове с 1 апреля могут вырасти тарифы на электроэнергию. Окончательного решения от НАРЭ еще нет.

Однако, согласно документу, тариф на свет для потребителей Premier Energy может увеличиться с 1,51 до2,17 леяза кВт⋅ч.

В документе указано, что для небытовых потребителей, имеющих соответствующие приборы учета, оплата за потребленную электроэнергию производится по дифференцированным тарифам в зависимости от часов потребления:

в часы: 10-17, 20-22 в I и IV кварталах;в часы 10-20 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,0от установленного тарифа;в часы пик: 7-10, 17-20 в I и IV кварталах;в часы пик 7-10, 20-22 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,6от установленного тарифа;в ночные часы 22-7 в течение всего года — с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

- в часы: 10-17, 20-22 в I и IV кварталах;
- в часы 10-20 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,0от установленного тарифа;
- в часы пик: 7-10, 17-20 в I и IV кварталах;
- в часы пик 7-10, 20-22 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,6от установленного тарифа;
- в ночные часы 22-7 в течение всего года — с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

Для бытовых потребителей оплата потребления электроэнергии в ночные часы (с 22.00 до 6.00) производится с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

Эти положения применяются только в том случае, если договоры на покупку электроэнергии, подписанные поставщиком, и договор между поставщиком и конечным потребителем включают такие пункты.

А тариф для потребителейFEE Nord(Furnizarea Energiei Electrice Nord) —  с 2,08 до2,51 лея.

В документе указано, что решение может быть обжаловано в течение 30 дней.

Также указано, что для небытовых потребителей, имеющих соответствующие приборы учета, оплата за потребленную электроэнергию производится по дифференцированным тарифам в зависимостиот часов потребления:

в часы: 10-17, 20-22 в I и IV кварталах;в часы 10-20 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,0от установленного тарифа;в часы пик: 7-10, 17-20 в I и IV кварталах; в часы пик 7-10, 20-22 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,6от установленного тарифа;ночью 22-7 в течение всего года — с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

- в часы: 10-17, 20-22 в I и IV кварталах;
- в часы 10-20 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,0от установленного тарифа;
- в часы пик: 7-10, 17-20 в I и IV кварталах; в часы пик 7-10, 20-22 во II и III кварталах года — с коэффициентом1,6от установленного тарифа;
- ночью 22-7 в течение всего года — с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

Для бытовых потребителей, имеющих соответствующие приборы учета, оплата за потребление электроэнергии в ночное время (с 22 часов вечера до 6 часов утра) производится с коэффициентом0,6от установленного тарифа.

А вот небытовые потребители с разрешенной мощностью 50 кВА и более и ежемесячным активным потреблением энергии 10 000 кВтч и болеекомпенсируют поставщику технологическое потреблениев распределительных сетях в зависимости от значения коэффициента мощности в своих установках использования.