---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527184333/nokta.md/eks-genprokurora-balabana-opravdali-po-delu-o-pokupke-zdaniya-dlya-prokuratury/"
url: "https://nokta.md/eks-genprokurora-balabana-opravdali-po-delu-o-pokupke-zdaniya-dlya-prokuratury/"
language: ro
title: "Экс-генпрокурора Балабана оправдали по делу о покупке здания для прокуратуры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T15:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральная прокуратура]]'
- '[[здание]]'
- '[[оправдание]]'
---

# Экс-генпрокурора Балабана оправдали по делу о покупке здания для прокуратуры

Экс-генпрокурора Валерия Балабана оправдали по делу, в котором его обвиняли в превышении должностных полномочий при покупке здания для прокуратуры по завышенной цене, а также при заключении контракта на его реконструкцию с серьёзными отклонениями от закона. Суд решил, что «деяние не отвечает признакам преступления».

Решение суда по делу о превышении должностных полномочий бывшего генерального прокурора Молдовы Валерия Балабана прозвучало в понедельник 27 мая,отмечаетZiarul de Gardă. «Деяние не отвечает признакам преступления», — заключила судья Лилия Лупашко.

## Прокуратура купила здание почти в 4 раза дороже

В 2017 годуГенеральная прокуратура (ГП) объявила, что бывший генеральный прокурор Валерий Балабан в 2005 году распорядился купить в Кишинёве недостроенное здание по улице Александру чел Бун, 100,за 9 млн леев, хотя реальная цена, согласно последней оценке, составляла чуть более2,5 млн леев.

Ведомство утверждает, что сделку провели без публичного тендера и надлежащим образом проверенной и утверждённой проектной документации. Утверждается, что после покупки, в отсутствие утверждённого проекта реконструкции и оценки работ, члены тендерной группы, созданной по распоряжению Балабана, назначили генеральным подрядчиком реконструкции экономического агента.

Валерий Балабан подписал с ним контракт, игнорируя законодательные нормы, так что в общей сложности из госбюджета было выплаченоболее 18,8 млн леев, а здание не закончено и по сей день.

«Более того, экономический агент втянул ГП в гражданско-правовой спор, требуя взыскать со счёта учрежденияболее 6 млн леевза якобы выполненные, но неоплаченные работы. Фактически обстоятельства, связанные с гражданским спором, послужили основанием для возбуждения расследования и уголовного преследования», — заявляют прокуроры.

## Счётная палата о нарушениях

Счётная палата Республики Молдова (СП) высказалась по этому делу ещё в 2010 году. Аудиторы установили, что в 2005-2009 годах из госбюджета, со счёта капитальных инвестиций, на приобретение и реконструкцию недостроенного здания, расположенного по адресу улица Александру чел Бун, 100, было выделено28,3 млн леев.

Тогда СП установила, что прокуратура, в нарушение положений Закона о качестве в строительстве, «не обеспечила осуществление инвестиций в реконструкцию недостроенного здания путём соблюдения требований к качеству строительства и что процесс закупки, экспертизы и проектирования, определения подрядчика для выполнения работ по реконструкции недостроенного здания, закупленного для ГП, был осуществлён с ошибками и трудностями, что негативно повлияло на использование бюджетных средств».

СП также установила, что подрядные работы по реконструкции были проведены с нарушением закона, в отсутствие проектной документации, сопровождаемой утверждёнными и надлежащим образом оценёнными сметами. Кроме того, «работы по реконструкции, сносу и укреплению зданий также были начаты нерегулярно, в отсутствие сметной и проектной документации, сопровождаемой расчётами, утверждёнными и прошедшими экспертизу в установленном порядке, в нарушение законодательной базы, регулирующей государственные закупки».

В отчёте Счётной палаты также отмечается, что впервые по данному вопросу аудиторское учреждение вынесло заключение ещё в 2007 году.