---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301082544/nokta.md/moldavskie-fermery-potrebovali-ogranichit-import-zernovyh-v-stranu/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-potrebovali-ogranichit-import-zernovyh-v-stranu/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры потребовали ограничить импорт зерновых в страну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Молдавские фермеры потребовали ограничить импорт зерновых в страну

Аграрии Молдовы требуют ограничения импорта зерновых и масличных культур. Связано это с возможным окончанием режима чрезвычайного положения в стране.

Меры должны быть аналогичны тем, что действуют в Румынии и Болгарии. Ассоциация «Сила фермеров» рассказала, что система импорта зерновых и масличных культур функционировала и после отмена режима ЧП.

«4 октября 2023 года Комиссия по чрезвычайным ситуациям по просьбам аграриев ввела систему лицензирования импорта зерновых и масличных культур на период чрезвычайного положения. Вопреки тому, что мера была применена с большим опозданием, она все же остановила обвал цен на внутреннем рынке, после того, как в последние два месяца мы стали свидетелями медленного роста цен на пшеницу, кукурузу и подсолнечник. Недавно власти объявили, что чрезвычайное положение будет отменено с 1 января 2024 года, а это значит, что все решения Комиссии по ЧС автоматически отменяются, в том числе и решение от 4 октября 2023 года», —подчеркнулив организации аграриев.

В организации считают, что компания Trans Oil собирается наладить импорт 300 тысяч тонн подсолнечника из Украины, что может отразиться на молдавских фермерах и обрушить цены на зерновые и масленичные культуры. Под угрозу попадет и экспорт кукурузы, пшеницы и подсолнечника в Румынию, объяснили в Ассоциации. Это «станет катастрофой» для сельхозпроизводителей, считают фермеры.