---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719155847/nokta.md/globalnyj-sboj-microsoft-po-vsemu-miru-paralizovana-rabota-bankov-aeroportov-smi-i-mobilnyh-operatorov/"
url: "https://nokta.md/globalnyj-sboj-microsoft-po-vsemu-miru-paralizovana-rabota-bankov-aeroportov-smi-i-mobilnyh-operatorov/"
language: ro
title: "Глобальный сбой Microsoft - по всему миру парализована работа банков, аэропортов, СМИ и мобильных операторов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T07:58:50+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Microsoft]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[глобальный сбой]]'
---

# Глобальный сбой Microsoft - по всему миру парализована работа банков, аэропортов, СМИ и мобильных операторов

Из-за глобального технического сбоя, связанного с Microsoft, по всему миру произошли сбои в работе аэропортов, банков, операторов мобильной связи и СМИ. Предварительно, проблема произошла из-за ошибки в обновлении антивируса CrowdStrike.

Согласно актуальной информации, компьютеры при обновлении выдавали «синий экран смерти». Это фактически парализовало работу многих отраслей по всему миру. Первыесообщенияо сбое поступили утром, 19 июля.

## Авиация

Крупнейшие американские авиакомпании United, Delta и American Airlines прекратили все свои рейсы из-за сбоя. Проблемы коснулись и европейского континента — оператор Ryanair предупредил о «потенциальных сбоях в работе сети», в аэропорту Эдинбурга «зависло» табло вылета, масштабные задержки фиксируются в берлинском аэропорту.

Помимо этого, глобальный сбой подтвердили в Turkish Airlines. Задержки отмечаются и в австралийском Сиднее.

Индийский авиаоператор SpiceJet сообщил о том, что бронирование и регистрация на рейсы может быть недоступна.

В аэропорте Кишинёва задерживается ряд рейсов:

## СМИ

Проблемы наблюдаются и у вещательных корпораций. Так, австралийский телекоммуникационный холдинг Telstra Group объявил о проблемах с вещанием в стране. Британский Sky News не смог транслировать утренний эфир из-за сбоя.

## Прочее

В Великобритании зафиксированы проблемы и в сфере железнодорожных перевозок. Крупнейший оператор страны, Govia Thameslink Railway, сообщил о возможных задержках и отменах во всех частях страны.

Помимо этого, наблюдаются проблемы в работе банков и платежных систем Австралии и Новой Зеландии. Речь идет о National Australia Bank, Bendigo Bank, Commonwealth Bank of Australia, Bank of New Zealand, ASB Bank. Их клиенты не могут пользоваться онлайн-банкингом и электронными платежами.

В Microsoft тем временем заявили, что продолжают бороться с «затяжными последствиями» сбоя.