---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810002224/nokta.md/domnika-manole-snova-vozglavila-konstitutsionnyj-sud/"
url: "https://nokta.md/domnika-manole-snova-vozglavila-konstitutsionnyj-sud/"
language: ro
title: "Домника Маноле снова возглавила Конституционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T09:00:17+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домника маноле]]'
- '[[конституционный суд]]'
---

# Домника Маноле снова возглавила Конституционный суд

Судья Домника Маноле снова стала главой Конституционного суда (КС) в пятницу, 10 октября, после того как днём ранее Николай Рошка подал в отставку с этого поста.

Маноле выбрали большинством голосов,сообщаетсяна сайте КС.

23 апреля 2023 годаистектрехлетний срок, на который судью Домнику Маноле избрали председателем Конституционного суда. Вместо неё главой КС выбрали Николае Рошку.

После отставки Рошку Манолезаявила, что его решение «застало [судей] врасплох». По её словам, экс-глава КС сослался на личные причины.

Домнике Маноле 62 года. В 1990 году она окончила юридический факультета Госуниверситета Молдовы. В 2005-2017 годах была судьёй Апелляционной палаты Кишинёва в Коллегии по гражданским и административным делам. В 1990-2004 годах работала в Чеканском суде в Кишинёве. В 1985-1990 годах была консультантом Верховного суда. Вошла в Конституционный суд в 2019 году.

Согласно поданной в этом марте декларации о доходах, в 2022 году она заработала647,2 тыс. леевв качестве главы КС, она также задекларировала доходы от пенсии в281,8 тыс. лееви два пособия по временной нетрудоспособности в25 тыс. леев(от Нацкассы соцстрахования) и5500 леев(от Конституционного суда). Она также задекларировала квартиру за942 967 лееви автомобиль Dacia Logan.

Заявление об отставке Рошкипоявилось через несколько часов после того, как КС частично удовлетворилходатайство адвокатов бывшего генерального прокурора Александра Стояногло ипризнал неконституционной статью Закона о прокуратуре, предусматривающую оценку деятельности генерального прокурора, в том виде, в котором онасуществоваладо вступления в силу Закона № 280 от 6 октября 2022 года.

Рошка был судьей КС с 16 августа 2019 года, до этого преподавал на факультете права в Государственном университете Молдовы. Имеет учёную степень доктора юридически наук.