---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302033743/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-17-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-16T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 17 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв:

## Буюканыс. Ватра

9: 30 — 17: 00

ул. Плопилор,ул. Сергея Богзы,ул. Штефана Водэ (не бытовые потребители) частично.

- ул. Плопилор,
- ул. Сергея Богзы,
- ул. Штефана Водэ (не бытовые потребители) частично.

## г. Ватра

9: 45 — 16: 30

ул. Язулуй,ул. Правый берег о. Гидигич.ул. Пэдурий,ул. Штефан-Водэ,ул. Ватра (частично).

- ул. Язулуй,
- ул. Правый берег о. Гидигич.
- ул. Пэдурий,
- ул. Штефан-Водэ,
- ул. Ватра (частично).

## с. Трушены

ул. Трушены, 9999 (частично).

- ул. Трушены, 9999 (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 13: 20

ул. Георге Менюк, 3,ул. Георге Асаки, 4,Хынчештское шоссе, 2-4, 2/1, 22А, 62/2, 64,ул. Валя Дическу, 45-49,пер. Валя Дическу, 12 (частично).

- ул. Георге Менюк, 3,
- ул. Георге Асаки, 4,
- Хынчештское шоссе, 2-4, 2/1, 22А, 62/2, 64,
- ул. Валя Дическу, 45-49,
- пер. Валя Дическу, 12 (частично).

13: 20 — 17: 20

ул. Академическая, 2, 4, 6/1, 6/2, 8/2,ул. Георге Асаки, 29, 31/1, 49А, 49Б, 51, 52, 61, 63, 65/1, 9999,ул. Леха Качинского, 4/4 ,ул. Помилор 2,ул. Василия Докучаева, 1,ул. Владимира Короленко, 1 (частично).

- ул. Академическая, 2, 4, 6/1, 6/2, 8/2,
- ул. Георге Асаки, 29, 31/1, 49А, 49Б, 51, 52, 61, 63, 65/1, 9999,
- ул. Леха Качинского, 4/4 ,
- ул. Помилор 2,
- ул. Василия Докучаева, 1,
- ул. Владимира Короленко, 1 (частично).

9: 30 — 16: 30

ул. Николае Тестемицану, 29 (частично).

- ул. Николае Тестемицану, 29 (частично).

## Кишинёв, Кодру

9: 20 — 17: 20

ул. Потырничий,ул. Св. Марии,ул. Св. Николае,ул. Св. Василе,ул. Св. Георгия (частично).

- ул. Потырничий,
- ул. Св. Марии,
- ул. Св. Николае,
- ул. Св. Василе,
- ул. Св. Георгия (частично).

9: 20 — 17: 00

ул. Соарелуй,ул. Валя Апелор,пер. Валя Апелор 1,пер. Валя Апелор, 2,пер. Валя Апелор, 3,пер. Валя Апелор, 4 (частично).

- ул. Соарелуй,
- ул. Валя Апелор,
- пер. Валя Апелор 1,
- пер. Валя Апелор, 2,
- пер. Валя Апелор, 3,
- пер. Валя Апелор, 4 (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

10: 00 — 13: 00

ул. Пажурий, 32-34 (частично).

- ул. Пажурий, 32-34 (частично).

## Гагаузия:

## Комрат

8: 30 — 16: 30

ул. Ленина, 9016, 9016/1 (частично).

- ул. Ленина, 9016, 9016/1 (частично).

## Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Буджакулуй,ул. Чеканова,ул. Дзержинского,ул. Желябова,ул. Карла Маркса,пер. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Луначарского,ул. Максима Горького,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Проездная,ул. Тельмана,ул. Волгоградская (частично).

- ул. Буджакулуй,
- ул. Чеканова,
- ул. Дзержинского,
- ул. Желябова,
- ул. Карла Маркса,
- пер. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Луначарского,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Проездная,
- ул. Тельмана,
- ул. Волгоградская (частично).

## с. Авдарма

ул. Авдарма,ул. Красноармейская,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Пролетарская,ул. Василия Чапаев (частично).

- ул. Авдарма,
- ул. Красноармейская,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Пролетарская,
- ул. Василия Чапаев (частично).

## с. Копчак

ул. 1 мая,ул. 28 июня,ул. Б. Янакогло,ул. Бориса Главана,ул. Якира,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Макаренко,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мира,ул. Н. Крупской,ул. Николая Гоголя,пер. Николая Гоголя,ул. Ореховая,ул. Островского,ул. Павлова,ул. Копчака,ул. Садовая,ул. Советская,пер. Советский,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. 1 мая,
- ул. 28 июня,
- ул. Б. Янакогло,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Якира,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Макаренко,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мира,
- ул. Н. Крупской,
- ул. Николая Гоголя,
- пер. Николая Гоголя,
- ул. Ореховая,
- ул. Островского,
- ул. Павлова,
- ул. Копчака,
- ул. Садовая,
- ул. Советская,
- пер. Советский,
- ул. Василия Чапаева (частично).

## с. Новая Етулия

10: 00 — 17: 50

ул. Северная.

- ул. Северная.

## с. Етулия

ул. Космонавтов,пер. Космонавтов,ул. Набережная,пер. Набережный,ул. Ворошилова (частично).

- ул. Космонавтов,
- пер. Космонавтов,
- ул. Набережная,
- пер. Набережный,
- ул. Ворошилова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.