---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204000827/nokta.md/ceny-na-neft-prodolzhajut-rasti-bajdenu-ne-udalos-dobitsya-uvelicheniya-dobychi-v-saudovskoj-aravii/"
url: "https://nokta.md/ceny-na-neft-prodolzhajut-rasti-bajdenu-ne-udalos-dobitsya-uvelicheniya-dobychi-v-saudovskoj-aravii/"
language: ro
title: "Цены на нефть продолжают расти. Байдену не удалось добиться увеличения добычи в Саудовской Аравии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-18T14:00:34+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Джо Байден Президент США]]'
- '[[рост цен]]'
- '[[Саудовская Аравия]]'
- '[[цены на нефть]]'
---

# Цены на нефть продолжают расти. Байдену не удалось добиться увеличения добычи в Саудовской Аравии

Цена на нефть выросла в понедельник после того, как президент США Джо Байден покинул переговоры на Ближнем Востоке, не достигнув соглашения об увеличении поставок.

Байден,отмечаетGuardian, надеялся добиться от Саудовской Аравии обещания увеличить добычу нефти, что могло бы привести к ослаблению глобального давления на поставки.

Однако в понедельник нефть марки Brent подорожала на 2,6% до $103,88 после того, как министр иностранных дел Саудовской Аравии принц Фейсал бин Фархан Аль Сауд пресек спекуляции по поводу увеличения добычи.

Он сказал, что официальные лица на американо-арабском саммите в субботу не обсуждали нефть и что страны нефтяного картеля ОПЕК+ продолжат оценивать рыночные условия.

Наим Аслам, главный рыночный аналитик Avatrade, сказал: «Посыл заключается в том, что именно Opec+ принимает решение о поставках нефти, и картель даже отдаленно не заинтересован в том, чего пытается добиться Байден».

ОПЕК+ будет продолжать контролировать поставки нефти, и одна страна не может определять поставки нефти — по крайней мере, именно такое послание трейдеры вынесли из визита Байдена в Саудовскую Аравию.

Рост цен на нефть будет поддерживать давление на АЗС, где водители столкнулись с рекордными ценами на бензин и дизельное топливо. Цены поднялись настолько высоко, что правительство Великобритании попросило Управление по конкуренции и рынкам изучить рынок, и его первые выводы вызвали обеспокоенность по поводу маржи, получаемой нефтеперерабатывающими заводами.

Энергетические трейдеры также внимательно следят за ценой на газ на фоне резкого сокращения поставок в Европе.