---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612205011/nokta.md/dzhekpot-1-35-mlrd-dollarov-sorval-uchastnik-loterei-mega-millions-v-ssha/"
url: "https://nokta.md/dzhekpot-1-35-mlrd-dollarov-sorval-uchastnik-loterei-mega-millions-v-ssha/"
language: ro
title: "Джекпот 1,35 млрд долларов сорвал участник лотереи Mega Millions в США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-16T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выигрыш]]'
- '[[джекпот]]'
- '[[лотерея]]'
- '[[США]]'
---

# Джекпот 1,35 млрд долларов сорвал участник лотереи Mega Millions в США

В пятницу, 13 января, в США прошёл розыгрыш лотереи Mega Million.Джекпот в размере 1,35 млрд долларов выиграл билет, проданный в штате Мэн. Имя счастливчика ещё неизвестно.

Это второй по величине главный приз в истории игры. Розыгрыш прошёл в минувшую пятницу,сообщаетГолос Америки.

Выигрышный билет был продан на заправочной станции Hometown Gas & Grill в городе Ливан на юге штата Мэн. В городе живут приблизительно 6,5 тыс. человек.

«Надеемся, что победителем станет один из жителей и один из постоянных клиентов», — передают СМИ слова владельца Hometown Gas & Grill Фреда Котро.

Имя победителя пока неизвестно. Потенциальная единовременная выплата наличными составит724,6 млн долларов. Победитель может также выбрать аннуитетные* платежи (равными частями), когда выигрыш будет выплачиваться на протяжении 29 лет.

Шанс выиграть главный приз Mega Millions составлял1 к 302,6 миллиона. Лотерейный билет стоит2 доллара.

Рекордный джекпот в размере1,6 млрддолларов был разыгран в октябре 2018 года, сообщается в источнике.

Аннуитет(от франц. annuite – ежегодный) – схема погашения займа, при которой заёмщик ежемесячно перечисляет в банк одинаковую сумму.

- Аннуитет(от франц. annuite – ежегодный) – схема погашения займа, при которой заёмщик ежемесячно перечисляет в банк одинаковую сумму.