---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621115915/nokta.md/majya-sandu-privetstvuet-reshenie-peredat-teleradio-moldova-pod-parlamentskij-kontrol/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-privetstvuet-reshenie-peredat-teleradio-moldova-pod-parlamentskij-kontrol/"
language: ro
title: "Майя Санду приветствует решение передать \"Телерадио-Молдова\" под парламентский контроль"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-05T08:15:45+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[teleradio moldova]]'
- '[[Медиа-НПО]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду приветствует решение передать "Телерадио-Молдова" под парламентский контроль

Президент Майя Санду приветствует решение парламента передать «Телерадио-Молдова» под парламентский контроль. По мнению главы государства, руководство Общественного телевидения и радио неполноценно и не служит интересам гражданина. Санду имеет возражения и в отношении деятельности Аудиовизуального совета, поскольку регулятор не будет применять санкции к СМИ, которые дезинформируют и манипулируют общественным мнением.

По словам главы государства, медиа-НПО, критикующие передачу учреждения под парламентский контроль, являются теми же организациями, которые ранее были недовольны деятельностью Телерадио-Молдова.

> «Неправительственные организации и граждане говорят, что ситуация плохая, и никто не говорит нам, что Телерадио-Молдова работает сейчас правильно. Все приходят с критикой, при всем уважении к людям, которые здесь работают, но мы говорим о том, как управляются процессы. Когда механизм, который существовал до сих пор, не работал, сейчас пробуется другой механизм. Понятно, что до сих пор интересы граждан не были учтены и необходимо было что-то изменить », — заявила Майя Санду в эфире передачиMoldova în Direct.

Президент  также раскритиковала деятельность Аудиовизуального совета. По словам главы государства, после того, как при правлении Плахотнюка избавило СМИ от холдинга демократов, теперь оно будет продвигать интересы другой политической партии.

> «Граждан терроризируют каждый день ложными новостями, им врут, и Аудиовизуальный совет не применяет санкций в отношении тех, кто лжет гражданам. Хорошее это решение или нет, мы увидим через несколько месяцев, когда будут новые члены Совета Обсерватории Телерадио-Молдова и Аудиовизуального Совета, и мы увидим качество людей и качество решений. . Мы хотим правильной информации, а не лжи и дезинформации», — добавила президент.

Напомним, компания” Телерадио Молдова » вернулась под парламентский контроль. На пленарном заседании вчера, 4 ноября, законопроект О внесении дополнений и изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг был утвержден в окончательном чтении голосами 56 депутатов. Подробнее наnokta.

Генеральный директор Европейского вещательного союза (EBU/UER) Ноэль Курраннаправилоткрытое письмо председателю парламентской комиссии по культуре, образованию, исследованиям, молодежи, спорту и СМИ Лилиане Николаеску-Онофрей со ссылкой на законопроект О внесении дополнений и изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг. В письме Ноэль Курран пишет об озабоченности UER по поводу предложения закона О внесении изменений в Кодекс аудиовизуальных медиа-услуг.