---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240822194554/nokta.md/foto-tragediya-v-tvarditse-zhiteli-soobshhajut-o-zaderzhaniyah/?fbclid=IwAR1Hj3m3b9_j8C7RatBrY80JXJ9CnDck6g7GZQtwGrDAOIdN-J_pDD_M4as"
url: "https://nokta.md/foto-tragediya-v-tvarditse-zhiteli-soobshhajut-o-zaderzhaniyah/"
language: ro
title: "(ФОТО) Трагедия в Твардице: Жители сообщают о задержаниях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-03-25T15:05:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (ФОТО) Трагедия в Твардице: Жители сообщают о задержаниях

В ночь с 15 на 16 марта в городе Твардица произошло групповое изнасилование несовершеннолетней.

Однако, сегодня Генеральная прокуратура Молдовы сообщила о ряде действий, которые были предприняты в расследовании дела о групповом изнасиловании несовершеннолетней девушки из Твардицы. В частности, дело было передано для дальнейшего расследования, генеральному управлению уголовного преследования ГИП, под руководством прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS).

Генеральный прокурор Александр Стояниогло распорядился создать группу уголовного преследования, состоящую из прокуроров PCCOCS и офицеров уголовного преследования DGUP, которые имеют миссию оперативно и объективно расследовать все обстоятельства дела.

В Генеральном инспекторате полиции Молдовы сообщили, что группа сегодня выехала в Тараклийский район, где были предприняты действия. О подробностях операции будет сообщено позже, сообщила корреспондентке nokta.md пресс-секретарь ГИП Мариана Бециву.

Жители села предоставили фотографии задержания. По их информации, были задержаны двое подозреваемых.

В конце прошлой недели в Твардице произошло групповое изнасилование несовершеннолетней девушки. По информации жителей, насиловали трое. Отец девушки сказал, что это были одноклассники его дочери, которых она хорошо знала.

Девушке 16,5 лет.  Насильниками, по словам отца жертвы, они были одноклассниками его дочери, им по 17-18 лет.

Отец девушки сообщил в социальных сетях, что эксперт посетил его дочь 19 либо 20 марта, то есть через 4 или 5  дней после изнасилования и после того, как была проведена операция. Ожидается приезд другого эксперта —  женщины.

Отец жертвы изнасилования в городе Твардица рассказал, что его дочь была приглашена в гости одним из троих парней, ее одноклассников. По его словам, в гостях ее поджидали другие парни и было совершено изнасилование.

Отец сообщил в интервью nokta, что у его дочки обширная гематома и разрывы в области половых органах. Она до сих пор находится в больнице.

Родители парней из Твардицы, которых подозревают в групповом изнасиловании, предлагали отцу жертвы деньги и призывали его не обращаться в правоохранительные органы.

По предоставленнойинформации, на многих из твардичан, возмущающихся в социальных сетях, оказывается давление со стороны городской администрации, советников и нескольких крупных бизнесменов. При этом, стоит отметить, не были названы конкретные фамилии. Это связано, по мнению сразу нескольких источников nokta.md, с тем, что близкий родственник одного из подозревамых бывший заместитель примара и имеет дружеские отношения с влиятельными в селе и районе лицами.

Жители опасаются, что под давлением отец пострадавшей отзовет свое заявление. В этом случае в комментариях предлагаются другие меры — написание коллективного обращения в правоохранительные органы и к руководству страны. Жители Твардицы говорят, что опасаются за своих детей, если участники преступления останутся на свободе.

Жители Твардицы сообщают о том, что изнасилование несовершеннолетней девушки было заснято на видео преступниками и размещено в социальной сети ВКонтакте. По словам жителей, видео было опубликовано под заголовком «КРУТЫЕ НЕ ФИГНЯ». За него выходцы из Твардицы предлагают 100 тысяч леев.

23 марта пресс-секретарь инспектората полиции по Тараклийскому району сообщила корреспондентке nokta.md, что результаты экспертизы до сих пор не готовы. До сих пор никто не был задержан.

Ведется расследование.