---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519093243/nokta.md/menedzher-po-kulture-nad-vajda-raskritikovala-zayavleniya-minkulta-po-skandalu-s-domogatelstvami/"
url: "https://nokta.md/menedzher-po-kulture-nad-vajda-raskritikovala-zayavleniya-minkulta-po-skandalu-s-domogatelstvami/"
language: ro
title: "Менеджер по культуре раскритиковала заявления Минкульта по скандалу с домогательствами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Виктория Надь-Вайда]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домогательства]]'
- '[[минкульт]]'
- '[[скандал]]'
---

# Менеджер по культуре раскритиковала заявления Минкульта по скандалу с домогательствами

Менеджер по культуре Виктория Наги-Вайда отреагировала на опубликованный Министерством культуры пресс-релиз о действиях, предпринятых в связи с обвинениями в сексуальных домогательствах в адрес литовского режиссёра Линаса Зайкаускаса. Она раскритиковала заявления министра культуры.

Виктория Наги-Вайдаподтвердила, что она является автором письма, направленного 19 июля министру культуры Серджиу Продану, президентке Молдовы и трём неправительственным организациям.

## Письмо — вынужденная мера

«Я пришла к этому шагу после неформальной беседы 18 июня 2023 г. с глазу на глаз с директором соответствующего театра, который рассказал мне о случаях домогательств в руководимом им театре при участии режиссёра Линаса Зайкаускаса. Однако этот человек заверил меня, что пострадавшие актрисы не хотят говорить, а Министерство культуры уже расследует это дело по заявлению, поступившему из другого государственного театра, и что все вернётся на круги своя.

Получив это шокирующее свидетельство, я внимательно следила за последующими событиями, но они показали, что Министерство культуры ничего не предпринимает. Из чувства гражданской ответственности перед людьми, пережившими акты физического и психологического домогательства и нападения, о которых мне стало известно, я была вынуждена принять меры в виде указанной петиции, посоветовавшись с членами организаций, которые борются за права женщин и могут оказать жертвам сексуальных домогательств психологическую и юридическую помощь», —написалав социальных сетях менеджер по культуре Виктория Наги-Вайда.

Она подвергла критике некоторые частизаявления, опубликованного Министерством культуры через два дня после того, как в прессе появились признания актрисы кишинёвского театра, обвинившей режиссёра в сексуальных домогательствах.

## Опровержение утверждений

Так, Министерство культуры (МК) отметило, что глубоко обеспокоенослучаемсексуального домогательства, имевшим место в одном из театров Республики Молдова, на что Виктория Наги-Вайда отвечает, что случаев сексуального домогательствабыло несколько, и Минкульт знает об их существовании на основании 2 жалоб, поэтому отмечает, что утверждение «случай сексуального домогательства, имевший место в одном из театров Республики Молдова», является ошибочным.

«Если Вы глубоко обеспокоены, то почему Вы сразу же направили моё письмо от 19 июля 2023 г. директору театра Феодору Гладию, до создания министерской комиссии и до обращения в правоохранительные органы? После этих действийЛинас Зайкаускас начал связываться с преследуемыми лицами с целью запугивания, требуя от них высоких отзывов о совместной работе, до того, как эти лица будут услышаны компетентными органами», — пишет Виктория Наги-Вайда.

## Давление под видом защиты

Также она задаёт вопрос министру, почему было позволено директору другого театра оказать давление на подвергшихся преследованиям актрис, попросив ихотрицать наличие преследованийсо стороны Линаса Зайкаускаса, объясняя это «необходимостью защитить театр и министра культуры от возможных негативных последствий, вызванных публикацией материала в прессе»?

Менеджер по культуре также поставила под сомнение утверждения о том, что Министерству культурыдавно известно о жалобах со стороны сотрудниц театра. С её слов, информация об оскорблениях и домогательствах режиссёра Зайкаускаса была известна многим, в том числе и в Бухаресте, поэтому ей кажется странным, что министр культуры впервые услышал об этом из письма от 19 июля 2023 года.

## Четыре пишем, два в уме

В заявлении Министерства культуры говорится, что после подачи жалобы (имеется в виду 12 мая 2023 года) министр Продан провёл встречи с директором труппы Любовью Рощиной, директором театра Феодором Гладием, художественным руководителем театра Михаем Цэрнэ и директором театра Иосифом Шацем.

Ваги-Найда отмечает, что режиссёр Иосиф Шацне присутствовална упомянутой министерством культуры встрече, так как находился в это время в США,отсутствовали художественный руководитель театра Михай Цэрнэ. Министр культуры встретился с Любовью Рощиной, которая после этой встречи была освобождена от должности руководителя труппы, и директором театра, который после встречи пригласил к себе в кабинет своих подчинённых и попросил их отозвать жалобу на режиссера Зайкаускаса.

## Инцидент с прецедентами

Ссылаясь на то, что в письме упоминалисьи другие случаи домогательствк актрисам других театров, а такжеуголовный приговорза сексуальные домогательства с указанием интернет-источника, Виктория Наги-Вайда интересуется, почему Министерство не создало комиссию по расследованию и не призвало соответствующие органы разобраться, представлял ли режиссер Зайкаускас опасность для работников театра.

С её слов, расследование созванной внутренней проверочной комиссии было завершено в пользу режиссёра Зайкаускаса, так как в проекте репертуара театра на 2023-2024 год указаны 3 спектакля, поставленные им.

## Уволен, но трудоустраивается

Также Наги-Вайда обратила внимание на заявление Минкульта, что с 26 июля Линас Зайкаускасбольше не работаетв театре имени Чехова. Она задаёт вопрос, как тогда получилось, что 11 августа директор театра устно сообщил своей труппе, что Зайкаускасбудет вновь принят на работу в театр, и чтобы ему помогли с трудовым договором, необходимым для его пребывания в Республике Молдова?

## Под пристальным контролем

После инцидента Министерство культуры при поддержке Центра женского правапообещало разработать и внедритьправила поведения для учреждений культуры в Республике Молдова, которые будут поощрять жертв сообщать о случаях сексуального насилия и домогательств, при этом администрации обязаны обеспечить рабочую среду, в которой все сотрудники чувствуют себя в безопасности.

«Мы надеемся, что эти обещания перерастут в немедленные действия, чтобы не задерживать исполнение действующего закона о предотвращении и борьбе с притеснениями на рабочем месте. Мы будем постоянно следить за действиями Министерства культуры в этом отношении и будем бороться за привлечение к ответственности господина Зайкаускаса за действия, связанные с сексуальными домогательствами на рабочем месте», — говорится в публичном обращении Виктории Наги-Вайда.