---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526120558/nokta.md/dengi-ot-shora-na-karty-mir-dlya-gagauzov-realnye-ili-virtualnye/"
url: "https://nokta.md/dengi-ot-shora-na-karty-mir-dlya-gagauzov-realnye-ili-virtualnye/"
language: ro
title: "Деньги от Шора на карты “МИР” для гагаузов — реальные или виртуальные?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-25T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
description: "К 1 мая Евгения Гуцул обещала всем пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по 2000 леев от “спонсора” на карты \"Мир\" через российский банк под международными санкциями."
keywords:
- '[[2000 леев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты шора]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[карты мир]]'
---

# Деньги от Шора на карты “МИР” для гагаузов — реальные или виртуальные?

К 1 мая башканка Евгения Гуцул обещала всем пенсионерам, медикам и педагогам Гагаузии по 2000 леев от “спонсора” через российский банк под международными санкциями. Некоторым еще не начислили деньги. Но и тем, кому деньги пришли, получить их оказалось целым квестом. Что не так с предложенными способами, что говорят сами люди и Нацбанк — в материале nokta.

## Что случилось?

9 апреляэтого года башканка Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константиновподписалив Москве соглашение с “Промсвязьбанком” (ПСБ), находящимся под санкциями США, Канады и ряда других стран. Суть его заключается в оформлении пенсионерам и бюджетникам Гагаузии российских карт “МИР” для доступа к российской платежной системе. Тогда башкан не объяснила, как именно будет проходить эта процедура, как деньги будут поступать на счета и как ими можно будет воспользоваться. Но обещала, чток 1 маяпервые 2000 леев будут начислены каждому, а в дальнейшем такая сумма будет поступать ежемесячно.

Напомним лишь, что российская платежная система “МИР” недоступна на территории Молдовы. Это означает, что никакие операции оплаты товаров и услуг, снятия наличных или пополнения счета в банках и банкоматах недоступны. Какотмечалэкономический эксперт nokta Влад Грати, «Мир» — не международная платёжная система (в отличие от Visa и Mastercard, а российская национальная.

Несмотря на большие амбиции владельцев системы по её международному применению, российское вторжение в Украину и ответные международные санкции быстро превратили карты «Мир» во внутрироссийскую систему. В феврале 2024 года, после смерти Алексея Навального и введения нового пакета санкций, эти карты перестали обслуживать даже в Армении, Турции, Казахстане, Вьетнаме, Южной Корее и Таджикистане. Скорее всего, работать эти карты продолжат только в РФ, Кубе и Беларуси. В Молдове же воспользоваться картой можно только на территории Приднестровского региона.

## Непринятое постановление о выплатах…

Позже в распоряжении нашей редакции оказались документы, подготовленные Исполкомом. Согласно принятому Положению о финансовой поддержке, некоторым категориям жителей в Гагаузии (медикам, педагогам и пенсионерам) положена ежемесячная выплата в 2000 леев. Выплаты будут поступать от некоммерческой организации “Евразия” через российский “Промсвязьбанк” на карты “МИР”.

В Гагаузии начали собирать данные заявителей для оформления российских карт. Среди прочего запрашивали данные паспорта и кодовое слово для удаленного доступа, а содействовать сбору заявок обязали примаров и депутатов Народного собрания.

Подробнее об этом мы писали тут: Для оформления карт «МИР» у жителей Гагаузии собирают личные данные, используя админресурс

Выяснили мы также, кто является “спонсором” выплат: Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

Собирать заявления у жителей начали еще до того, как Исполком представил свое Постановление на утверждение Народному собранию, что является нарушением, потому что в таком случает нет законных оснований на предоставление выплат от лица властей автономии.

## … и голосование гагаузских депутатов за “МИР” без вопросов

Пословамспикера Народного собрания Константинова, выплаты на счета первых бенефициаров стали поступать еще в конце апреля, но обсудить соглашение с банком депутатам предложили только3 мая. При этом само Положение о размере выплат и категориях лиц, которым они положены, в повестку дня не включили, аотправили обратно на доработку.

На томзаседанииКонстантинов коротко выступил и предложил сразу проголосовать, потому что тему вопроса депутаты “уже давно знают”. Вице-спикер Александр Тарнавский пытался возразить, что подписанный в Москве договор с ПСБ  не соответствует закону, в том числе закону Гагаузии о международных соглашениях. Соглашение должно быть оформлено в соответствии с местным законом и согласовано с Министерством иностранных дел Молдовы. Этого сделано не было. Но даже это не смутило депутатов, 22 из 25 присутствующих проголосовали за утверждение соглашения  с банком об использовании карт «Мир» для получения выплат от «спонсора».

## Как получить обещанные деньги? Оказывается, это не так просто…

В четырех банках Молдовы нам сказали, что с этими выплатами не работают, не отвечают за них и не могут помочь их получить, а посоветовали обратиться туда, где писали заявление на их получение. По словам операторов, там нам могут дать инструкцию с неким приложением, через которое можно вывести деньги с российской карты на карту молдавского банка.

Единодушны банки были и в другом — все заявляли, что не имеют никакого отношения к Шору и не работают с ним.

## …но есть способы, напоминающие квест

Источники nokta рассказали, что для получения обещанных выплат используют несколько разных схем и способов:

Для перевода средств с карты “МИР” на молдавские карты их просят зарегистрироваться в неком приложении, работающем в Узбекистане, через которое можно перевести деньги с российской карты на молдавскую.Другие выводят деньги с помощью своих родственников, проживающих в России. Например, через сервис “Золотая корона”. Кто-то снимает деньги с карты “МИР” в России, приходит в отделение банка и высылает их лично с помощью “Золотой короны” на имя получателя. Тот может забрать деньги, тоже лично, в банке-партнере “Золотой короны” в Молдове.Помимо физической отправки денег был доступен онлайн-перевод в Молдову  в приложении “Золотая корона”, который тоже мог служить способом вывода денег. Но с середины мая “Золотая корона” заблокировала отправку денег в Молдову через приложение. Служба поддержки называет это “сбоем”, о причинах которого “пока никакой информации нет”. Не смогли нам ответить и когда исправят ошибку, сказав лишь, что “сроки восстановления онлайн-переводов не уточняются”. При этом остаются доступны онлайн-переводы по всем другим направлениям: в Грузию, Кипр, Южную Корею и в страны Средней Азии.Кому-то помогают дети и внуки, регистрируясь в разных сервисах денежных переводов, работающих с картами “МИР” и Visa/Mastercard.Кому-то внуки помогали получать деньги через криптовалюту, покупая ее на деньги с российской карты и выводя в Молдове.Кто-то может отправиться в Приднестровье, где работают карты “МИР”, и купить товары или снять деньги там.

- Для перевода средств с карты “МИР” на молдавские карты их просят зарегистрироваться в неком приложении, работающем в Узбекистане, через которое можно перевести деньги с российской карты на молдавскую.
- Другие выводят деньги с помощью своих родственников, проживающих в России. Например, через сервис “Золотая корона”. Кто-то снимает деньги с карты “МИР” в России, приходит в отделение банка и высылает их лично с помощью “Золотой короны” на имя получателя. Тот может забрать деньги, тоже лично, в банке-партнере “Золотой короны” в Молдове.
- Помимо физической отправки денег был доступен онлайн-перевод в Молдову  в приложении “Золотая корона”, который тоже мог служить способом вывода денег. Но с середины мая “Золотая корона” заблокировала отправку денег в Молдову через приложение. Служба поддержки называет это “сбоем”, о причинах которого “пока никакой информации нет”. Не смогли нам ответить и когда исправят ошибку, сказав лишь, что “сроки восстановления онлайн-переводов не уточняются”. При этом остаются доступны онлайн-переводы по всем другим направлениям: в Грузию, Кипр, Южную Корею и в страны Средней Азии.
- Кому-то помогают дети и внуки, регистрируясь в разных сервисах денежных переводов, работающих с картами “МИР” и Visa/Mastercard.
- Кому-то внуки помогали получать деньги через криптовалюту, покупая ее на деньги с российской карты и выводя в Молдове.
- Кто-то может отправиться в Приднестровье, где работают карты “МИР”, и купить товары или снять деньги там.

Сама Гуцулпредлагаетполучателям такие способы: перевести в приложении “Промсвязьбанка” сразу на молдавскую карту, потратить деньги там, где еще можно пользоваться картами “МИР” (в Приднестровье) или снять наличными на территории России.

В любом случае, все способы достаточно сложные, требуют либо наличия  родственников в России, либо определенных цифровых навыков, либо поездок за много километров. Как будут снимать деньги одинокие пенсионеры 70-80-ти лет, представить сложно. Какой-то единой, простой и понятной схемы, как можно получить эти деньги дома, нет.

## «Возрождение» не поможет…

Мы последовали рекомендации банков и обратились туда, где наши источники заполняли свои заявления на выплаты — в офис партии “Возрождение” в Комрате. На двери офиса наш репортер увидела табличку  со строгой надписью: “Приложения не устанавливаем!” Судя по всему, не нас одних банки отправили за помощью к принимающим заявки.

Там же был и номер телефона горячей линии, куда мы позвонили, представившись родственником заявителя, и попросили объяснить, как можно получить обещанные выплаты, если нет родни в России или возможности поехать в Приднестровье.

Оператор, как ранее Евгения Гуцул, сказала, что деньги можно вывести сразу из приложения “Промсвязьбанка”. Для этого нужно в поисковой строке ввести цифры 8280, выбрать «отправку по всему миру» на Visa/Mastercard, ввести номер своей молдавской карты и перевести деньги.

Мы попросили одного из источников проверить этот способ.В приложении “Промсвязьбанка”вывод средств провести удалось, точнее,на экране было написано, что операция успешно завершена. Однако спустя трое суток деньги на молдавскую карту все еще не пришли, но и на счет российской не вернулись.

Мы снова позвонили на горячую линию ПСБ, там нам сказали ждать, “деньги должны дойти”. Сколько при этом еще ждать, не смогли сказать. Позвонили мы и в службу поддержки молдавского банка, там нам повторили, чтоза операции с картами “МИР” не отвечают и не могут никак помочь.

## А что говорят люди?

Наши репортерыпообщалисьс пенсионерами из Конгаза, чтобы узнать, подавали ли они заявку на обещанные Шором с Гуцул выплаты, кто уже получил деньги и что было самым сложным.

Из пяти опрошенных, подавших заявление, только одной женщине удалось получить свои выплаты. По ее словам, деньги в России снял ее сын и отправил ей, как именно он это сделал, женщина решила сохранить в тайне.

Другие собеседницы отмечали, что ждут выплат уже больше полутора месяцев (видимо, с момента оформления заявления), а при обращении за разъяснениями в офис “Возрождения”, где и заполняли заявления, им отвечают: “Ждите!”

Кто-то предлагал, чтобы выплаты приходили не на российские карты, а в сельсовет и забрать их можно было, подписавшись в списке получателей. Задавались и вопросом, как снимать деньги, если нет родственников в России? Кто-то утверждал, что “никто в Приднестровье ехать не будет”, чтобы снять деньги там.

## Нацбанк: банки обязаны контролировать операции, чтобы избежать мошенничества

В Нацбанке нам пояснили, что, согласноЗаконуо предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, коммерческие банки Молдовы обязаны анализировать своих клиентов, в том числе конечных бенефициаров, а также цель и характер деловых отношений с ним.

Помимо этого, банки контролируют операции, проводимые клиентами, чтобы убедиться, что действия клиента соответствуют имеющейся информации о нем: его профилю риска, бизнес-профилю, источникам активов и что информация банков актуальна.

При проведении международных операций проделываются похожие действия, только банки прибегают к дополнительным мерам при проверке: сбор достаточной информации об учреждении-отправителе для полного понимания сути его деятельности, для определения репутации учреждения и уровня контроля и безопасности, на основе общедоступной информации.

В этих условиях банк обязан убедиться, что все трансграничные денежные переводы сопровождаются необходимой информацией:

имена плательщика и получателя,номера счетов или уникальный идентификационный код операции изаполненное поле “назначение платежа/перевода”.

- имена плательщика и получателя,
- номера счетов или уникальный идентификационный код операции и
- заполненное поле “назначение платежа/перевода”.

Если банк не может обеспечить соблюдение вышеуказанных мер предосторожности, независимо от канала и инструмента, который используется для перевода средств (банковские переводы, наличными или онлайн, включая платежные инструменты, такие как банковская карта, банковский чек и т.д.),он обязан не проводить никакой деятельности или операции, не устанавливать никаких деловых отношений или прекратить существующие деловые отношения исообщить о подозрительной деятельности или операциях в Службу по борьбе с отмыванием денег.

Банки обязаны соблюдать законы, в том числе по предупреждению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Контролирует это Нацбанк и в случае нарушений к финансовому учреждению может применить санкции.