---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209075332/nokta.md/eto-budet-kontroliruemaya-pod-tsenzuroj-gazeta-primar-chadyr-lungi-o-reshenii-ispolkoma-reorganizovat-rajonnuju-gazetu/"
url: "https://nokta.md/eto-budet-kontroliruemaya-pod-tsenzuroj-gazeta-primar-chadyr-lungi-o-reshenii-ispolkoma-reorganizovat-rajonnuju-gazetu/"
language: ro
title: "«Это будет контролируемая, под цензурой газета» - примар Чадыр-Лунги о решении Исполкома реорганизовать районную газету"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T07:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газета знамя]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Знамя]]'
- '[[исполком]]'
- '[[чадыр-лунга]]'
---

# «Это будет контролируемая, под цензурой газета» - примар Чадыр-Лунги о решении Исполкома реорганизовать районную газету

В конце января примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал рассказал, что районную  газету “Знамя” Исполком переводит в Комрат и отказался рассмотреть предложение мунсовета города по поддержке газеты без изменения ее адреса. На той же неделе Исполком передал газету “Знамя” Научно-исследовательскому центру им. Маруневич. В эфире передачи nokta «Цена свободы» примар Чадыр-Лунги обсудил с ведущим судьбу газеты с более чем 75-летней историей.

## Что случилось?

29 января примар Чадыр-Лунги Анатолий Топалопубликовалпост с известием о переводе районной газеты «Знамя» в Комрат. По словам примара, власти автономии решили сменить юридический адрес газеты и сделать ее региональной из-за проблем с финансированием этого печатного СМИ, которое издавалось в Чадыр-Лунге на протяжении 76 лет.

По его мнению, перевод единственного СМИ в районе в Комрат является нецелесообразным. «Все мы помним, какая участь постигла вулканештскую газету „Панорама“, а также комратскую — „Вести Гагаузии“. Кто гарантирует, что такая же участь не настигнет нашу газету „Знамя“?» — написал Анатолий Топал.

Примар в своей публикации подчеркнул, что у местных властей есть решение: они готовы предоставить редакции «хорошие условия для работы в здании примарии» и сотрудничать с газетой на договорных началах для информирования жителей о происходящем в городе и автономии. То же самое местные власти предложили сделать Исполкому и Народному собранию.

В другом посте Топал написал, что мунсовет Чадыр-Лунгинаправилв Исполком обращение, которое осталось без ответа, а предложения по сохранению газеты не рассмотрели.

Но уже 1 февраля башкан Евгения Гуцулсообщилао реорганизации и передаче районной газеты «Знамя» Научно-исследовательскому центру Гагаузии. В качестве аргумента башкан привела необходимость «более полного информирования жителей Гагаузии о политической, социально-экономической и культурной жизни автономии и улучшения финансового обеспечения Чадыр-Лунгской районной газеты „Знамя“». По словам башкана, такое решение Исполком принял для «сохранения газеты и ее коллектива». Об обращении мунсовета Чадыр-Лунги и обсуждении альтернативных решений, которые предлагал примар города, башкан не упомянула.

## «Максимум месяц-два — и „Знамя“ исчезнет»

Ситуацию с районной газетой обсудили в эфире передачи «Цена Свободы» с Михаилом Сиркели. Примар Чадыр-Лунги в первую очередь отметил, что сегодняшнее законодательство Молдовы запрещает любым органам власти на любых уровнях быть учредителями печатных изданий.

Топал подчеркнул, что газету читали не только в Чадыр-Лунге, но и во всем районе и в нескольких селах Тараклийского района. При этом последние годы «Знамя» находилось в плачевном состоянии из-за «практически полного отсутствия финансовой поддержки со стороны районной администрации»:

— Мы об этом знали и поэтому ежегодно заключали контракты на 60 тысяч леев с газетой о публикации информации о нашем городе для ее поддержки.

Примар выразил сожаление, что ни Исполком, ни Народное собрание, ни его коллеги из других населенных пунктов не захотели сделать то же самое, и газета существовала в основном за счет рекламы, объявлений и двух с половиной тысяч подписчиков, которых раньше, по словам примара, было четыре тысячи. Но главная сложность, которая «поставила газету на колени», — это подорожание почтовых услуг «в десятки раз»:

— Зная всю эту информацию, я на встрече с башканом поднял этот вопрос и предложил найти возможность для поддержания газеты, чтобы она осталась у нас в Чадыр-Лунге, даже если уйдет под патронат Научного центра. Потому что в других районах она практически никому не известна. Мои доводы не были услышаны.

По словам Топала, в последнем номере газеты была только информация о деятельности Исполкома и Народного собрания, а про примарию Чадыр-Лунги или о самом городе не было ни одной статьи. И сам номер сквозил «негативом в адрес центральных властей»:

— Максимум месяц-два — и «Знамя» исчезнет, но дай бог, чтобы я ошибся. Что мешало Исполкому сделать то же самое с газетой «Вести Гагаузии»? Они ее прикрыли и теперь взялись за «Знамя». Дай бог, чтобы она сохранилась хотя бы в Комрате, но я не верю в это.

## «Нас никто не выслушал»

Топал признается, что районным властям, активистам и общественным организациям Чадыр-Лунги нужно было предпринять больше активных действий, чтобы сохранить газету в городе: подписываться на нее, заключать договоры.

— Это была единственная газета, которая печатала альтернативный взгляд, печатала то, что было интересно людям, часто могли возникать живые споры и в них находили истину. Может, не всегда это нравилось местной власти, региональной власти, но это были мысли читателей.

Примар подчеркнул, что считает важным, чтобы СМИ были независимыми, «хотя бы относительно». И высказывались правдиво, а не в угоду кому-либо.

— Мы можем сколько угодно петь хвалебные оды, что мы живем очень хорошо в Гагаузии. Но люди же все видят. И вот теперь им стало негде высказываться. Я думаю, что это будет контролируемая, под цензурой газета. И выпускать ее будут, давая людям ту информацию, которую они должны получать. О том, как хорошо живет наша автономия.

По мнению Топала, последней каплей стало наличие в газете критических статей в адрес властей автономии, которые «не понравились советнику башкана по СМИ» (этот пост занимает Михаил Влах):

— Это не спасение газеты, а, скорее, ее уничтожение. Если они хотели ее спасти, то ничего же не мешало оставить ее в Чадыр-Лунге и финансово поддерживать. Власти уничтожают очередной атрибут Чадыр-Лунгского района.

Примар подчеркнул, что на встрече с башканом не получил никакого ответа на свои предложения, а обращение мунсовета даже не рассмотрели:

— Нас никто не выслушал. Был абсолютно полный игнор.