---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620190828/nokta.md/majya-sandu-v-tokio-dala-intervju-yaponskomu-obshhestvennomu-telekanalu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-v-tokio-dala-intervju-yaponskomu-obshhestvennomu-telekanalu/"
language: ro
title: "Майя Санду в Токио дала интервью японскому общественному телеканалу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[оружие]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[Япония]]'
---

# Майя Санду в Токио дала интервью японскому общественному телеканалу

Президентка Молдовы Майя Санду дала интервью общественному японскому телеканалу NHK, находясь в Токио. В

Вступление в Европейский Союз в настоящее время является единственным приемлемым путём для Республики Молдова.Об этомзаявилаглава государства, добавив, что власти Кишинёва анализируют новые возможности для привлечения японских инвесторов.

«Мы верим, что, как только мы станем частью ЕС, мы будем чувствовать себя в большей безопасности в семье государств Евросоюза. Конечно, у нас будет больше возможностей для экономического развития», — констатировала она.

При этом Санду подчеркнула, что Украина борется за свободу всего региона. Президентка уверена, что энергетические ресурсы России являются «оружием» против тех, кто не поддерживает её в войне.

«У нас есть контракт с «Газпромом», но они решили вдвое сократить поставки газа. Международные цены чрезвычайно высоки. Для Республики Молдова это означало увеличение энергетических кривых в семь раз только за последние 12 месяцев», — пояснила глава государства.

С 1 по 3 декабря президент Майя Санду находилась с официальным визитом в Токио, гдепровеланесколько встреч с высокопоставленными лицами правительства и парламента Японии.