---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913124929/nokta.md/ansa-provela-proverki-v-magazinah-i-shkolah-vyyavleny-narusheniya/"
url: "https://nokta.md/ansa-provela-proverki-v-magazinah-i-shkolah-vyyavleny-narusheniya/"
language: ro
title: "ANSA провела проверки в магазинах и школах. Некоторые точки закроют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-25T15:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[продукты с истекшим сроком годности]]'
---

# ANSA провела проверки в магазинах и школах. Некоторые точки закроют

С 18 по 24 марта Агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA)провело210 официальных проверок. Выявлен целый ряд нарушений. Некоторым экономическим агентам придется прекратить свою деятельность.

Всего в указанный период ANSA проверила 51 торговую единицу и 16 единиц общественного питания.

Кроме того, исследовано 63 общеобразовательных учреждения, 1 склад, 3 агропродовольственных рынка, 1 центр временного размещения детей, разлученных с родителями, 1 блок питания и 1 социальная столовая.

В результате проверок были выявлены следующие нарушения:

продажа и сбыт продуктов питания с истекшим сроком годности (мясные полуфабрикаты, негазированная столовая питьевая вода и безалкогольные напитки в ассортименте, растворимый кофе, специи, мороженое, конфеты, каши в ассортименте, мука для блинов с кукурузной мукой, булочки, хлеб и т. д.) ;продажа алкогольной продукции с истекшим сроком годности;отсутствие информации для потребителей на таких продуктах как: сухарики и хлебобулочные изделия в ассортименте, продаваемые оптом, колбаса в ассортименте, охлажденные мясные полуфабрикаты, сельдь соленое филе;неправильно маркированные пищевые продукты (замороженное слоеное тесто), т.е. без даты изготовления;пищевые продукты с неполной/не соответствующей маркировкой: отсутствие информации на государственном языке для потребителей, отсутствие импортера в Республике Молдова;отсутствие адреса и телефона уполномоченного органа с функцией защиты прав потребителей;при проведении контрольной закупки выявлен факт мошенничества по расчету, остатку и оплате.

- продажа и сбыт продуктов питания с истекшим сроком годности (мясные полуфабрикаты, негазированная столовая питьевая вода и безалкогольные напитки в ассортименте, растворимый кофе, специи, мороженое, конфеты, каши в ассортименте, мука для блинов с кукурузной мукой, булочки, хлеб и т. д.) ;
- продажа алкогольной продукции с истекшим сроком годности;
- отсутствие информации для потребителей на таких продуктах как: сухарики и хлебобулочные изделия в ассортименте, продаваемые оптом, колбаса в ассортименте, охлажденные мясные полуфабрикаты, сельдь соленое филе;
- неправильно маркированные пищевые продукты (замороженное слоеное тесто), т.е. без даты изготовления;
- пищевые продукты с неполной/не соответствующей маркировкой: отсутствие информации на государственном языке для потребителей, отсутствие импортера в Республике Молдова;
- отсутствие адреса и телефона уполномоченного органа с функцией защиты прав потребителей;
- при проведении контрольной закупки выявлен факт мошенничества по расчету, остатку и оплате.

В результате официальных проверок выдано 57 предписаний и составлено 28 протоколов о правонарушении. Также составлено 3 предписания о необходимости прекращения деятельности и 4 предписания о разработке плана исправления.

Некачественные продукты были изъяты из продажи. О предпринятых мерах и действиях ANSA сообщит дополнительно.

фото: facebook.com/ansa