---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228102427/nokta.md/mechtaju-chtoby-putem-integratsii-v-evropejskij-sojuz-mezhdu-nami-ubralas-granitsa-jurij-dimchoglo-o-moldove-i-ukraine/"
url: "https://nokta.md/mechtaju-chtoby-putem-integratsii-v-evropejskij-sojuz-mezhdu-nami-ubralas-granitsa-jurij-dimchoglo-o-moldove-i-ukraine/"
language: ro
title: "«‎Мечтаю, чтобы путем интеграции в ЕС, между нами \"убралась граница\"» — Юрий Димчогло о Молдове и Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-01T12:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Украина]]'
- '[[Юрий Димчогло]]'
---

# «‎Мечтаю, чтобы путем интеграции в ЕС, между нами "убралась граница"» — Юрий Димчогло о Молдове и Украине

Если Украина войдет в Европейский союз, Молдову туда возьмут автоматически. Для Гагаузии это очень хороший исход, поскольку будут налажены экономические связи, а главное, гагаузы двух стран объединятся. Такое мнение выразил этнический гагауз Юрий Димчогло, штатный советник главы Одесской областной военной администрации в эфире выпуска «Цена Свободы» с Михаилом Сиркели.

## «Молдову возьмут в ЕС вместе с Украиной«

— Мое личное мнение, что результатом этой войны будет такой политический эффект: если Украину возьмут в Европейский союз, а это однозначно будет, это вопрос времени, то возьмут ее, однозначно, в пакете с Республикой Молдовой. Потому что никто не захочет оставлять между Украиной и Европейским союзом Молдову.

## «Гагаузы двух стран объединятся«

— Я мечтаю, чтобы путем интеграции в Европейский союз, между нами наконец-то убралась граница. Подумайте, при вхождении Молдовы и Украины в ЕС между нами не будет никаких границ, никаких препятствий. Мало того, европейское законодательство, Европейская Конституция очень серьезно защищает национальные меньшинства и национальную автономию. Это дополнительное подспорье будет. Но самое главное, что гагаузский народ в этих двух странах наконец объединится в единое пространство.

## «Наладится экономическое сотрудничество«

— Я хочу, чтобы Гагаузия поняла: политика гагаузской автономии должна быть дружелюбна со своими соседями, которые дадут максимальный и экономический эффект торговле. Потому что, в первую очередь, нужно торговать со своими соседями, налаживать логистические связи, культурные, спортивные.

## «Война в Украине уже повлияла на менталитет гагаузов, и это отразится на выборах«

— Я думаю, что однозначно ситуация в Украине уже повлияла на менталитет гагаузов. Я вижу, что по высказываниям уже очень осторожны (жители Гагаузии). Пророссийские высказывания или сведены до минимума, или говорят об этом в подвалах, за столом. То есть говорят очень тихо. Надеюсь, что это это принесет результат на выборах башкана.

Напомним, что выборы башкана Гагаузии должны пройти 30 апреля этого года. Вчера, 31 декабря, должно было состояться заседание Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Гагаузии по проведению первого тура башканских выборов и новых выборов Народного собрания по двум округам. Однако заседаниене смогли провестииз-за отсутствия кворума.

В настоящее время все государства-члены ЕС, за исключением Болгарии, Кипра, Ирландии и Румынии, входят в Шенгенскую зону. В нее также входят государства, не входящие в ЕС (Исландия, Норвегия, Швейцария и Лихтенштейн).

Шенгенскаязона— это территория 27 государств, которые упразднили визы и таможенный контроль на внутренних границах. То есть внутри Шенгенского пространства нет пограничников. При этом усилена таможня на границах самой зоны с другими государствами, которые в нее не входят.