---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413220120/nokta.md/doc-midei-predlozhil-spisok-iz-191-izbiratelnogo-uchastka-dlya-diaspory-bolshe-vsego-v-italii-frantsii-i-germanii/"
url: "https://nokta.md/doc-midei-predlozhil-spisok-iz-191-izbiratelnogo-uchastka-dlya-diaspory-bolshe-vsego-v-italii-frantsii-i-germanii/"
language: ro
title: "DOC/ МИДЕИ предложил список из 191 избирательного участка для диаспоры. Больше всего в Италии, Франции и Германии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# DOC/ МИДЕИ предложил список из 191 избирательного участка для диаспоры. Больше всего в Италии, Франции и Германии

Министерство иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) опубликовало список из 191 избирательного участка, который предлагает открыть за рубежом на досрочных парламентских выборах 11 июля. По сравнению с президентскими выборами, количество открытых секций в ряде европейских стран значительно увеличилось.

Представители Министерства иностранных дел заявляют, что в стране достаточно ресурсов, чтобы открыть 191 избирательный участок в следующих местах.

По сравнению с президентскими выборами осенью прошлого года количество избирательных участков в Италии увеличивается с 30 до примерно 50. В Соединенном Королевстве также предлагается открыть 13 избирательных участков по сравнению с 7 на президентских выборах.

В то же время количество открытых избирательных участков в Германии увеличится до 15 с 6 на президентских выборах. Во Франции предлагается открыть 13 избирательных участков, после президентских выборов проголосовали только на 8.

В четверг АП вынудила ЦИК пересмотреть свое предыдущее решение об открытии только 146 избирательных участков за пределами Республики Молдова для выборов 11 июля.

Отметим, сегодня представители ЦИК и МИДЕИ провели заседание относительно решения АП Кишинева.

> (LIVE) ЦИК и МИДЕИ проводят консультации о пересмотре количества избирательных участков за границей