---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524134814/nokta.md/cna-provedet-proverku-eks-prokurora-po-borbe-s-korruptsiej/"
url: "https://nokta.md/cna-provedet-proverku-eks-prokurora-po-borbe-s-korruptsiej/"
language: ro
title: "Авто за 100 000 евро и \"другие аспекты\". По делу экс-прокурора по борьбе с коррупцией начали проверку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T14:45:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[CNA расследование]]'
- '[[Алексей Паниш]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгений рурак]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Юлиан Русу]]'
---

# Авто за 100 000 евро и "другие аспекты". По делу экс-прокурора по борьбе с коррупцией начали проверку

Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) начал расследование по делу Еуджена Рурака.Бывшего прокурора по борьбе с коррупцией, а в настоящее время временно исполняющего обязанности главы Главного управления уголовных расследований в CNAранее сняли на видеоза рулем роскошного автомобиля на улицах столицы.

Об этомсообщилглава CNA Юлиан Русу в программе программы «Cutia Neagră Plus» на TV8.

«Есть и другие аспекты, которые меня беспокоят. Я хочу провести тщательную проверку, я не хочу вызывать чувство недоверия ни к одному сотруднику, но мы должны быть честными, следовать внутреннему протоколу, проводить проверки», — заявил Юлиан Русу.

Глава утверждает, что лично общался с Евгением Рураком после того, какего поймали на роскошным автомобиле.

«Он объяснялся, что этой машиной пользуется временно. Она не принадлежит ему, она принадлежит члену семьи. То есть использовалась машина в течение короткого периода, пока та машина, которой он обычно пользуется, была в ремонте», — заявил Русу.

Юлиан Русу дополнил, что Еуджен Рурак временно, сроком на 6 месяцев, находится в должности начальника отдела уголовного розыска.

На имя Рурака есть заявление о незаконном обогащении, поданное в Антикоррупционную прокуратуру судьей Алексеем Панишем.

В свою очередь бывший прокурор Еуджен Рурак пожаловался в Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам на судью Алексея Паниша, а также на адвоката Владимира Мошнягу, который защищает вице-председателя партии «Шора» Серджиу Сырбу, в незаконной слежке за ним. Оба отрицают обвинения.