---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423133805/nokta.md/bjuro-reintegratsii-o-zaprete-perepisi-v-pridnestrove-tiraspol-stroit-iskusstvennye-barery/"
url: "https://nokta.md/bjuro-reintegratsii-o-zaprete-perepisi-v-pridnestrove-tiraspol-stroit-iskusstvennye-barery/"
language: ro
title: "Бюро реинтеграции о запрете переписи в Приднестровье: Тирасполь строит искусственные барьеры"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бюро реинтеграции о запрете переписи в Приднестровье: Тирасполь строит искусственные барьеры

В Бюро реинтеграции Молдовы отреагировали на отказ в помощи и призывы делегации сепаратистской администрации из Тирасполя к жителям региона воздержаться от участия в переписи населения.

Перепись населения и жилья будет проходить в Молдовес 8 апреля по 7 июля 2024 года. Бюро по реинтеграции обратилось к Тирасполю с просьбой обеспечить доступ в коммуну Коржево и другие населённые пункты Дубоссарского района для персонала Национального бюро статистики и предоставить гарантии безопасности. Об этомговоритсяв сообщении ведомства на сайте правительства.

Бюро по реинтеграции объяснило, что хотело бы избежатьинцидентов и кризисных ситуацийна не подконтрольной конституционным властям территории.

Однако «политический представитель Тирасполя» и делегация Тирасполя в Объединённой контрольной комиссии категорически отказались предоставить гарантии доступа и безопасности. В Бюро по реинтеграции заявили, что Тирасполь назвал просьбу Кишинёва «провокационным» и «политизировал» её.

«Эти реакции ещё раз показывают, что Тирасполь продолжает поддерживать искусственные барьеры между двумя берегами Днестра и демонстрировать постоянную конфронтацию с властями Кишинёва», — отмечает пресс-служба Бюро по реинтеграции.

Напомним, активная фаза переписи населения и жилья будет проходить в течение трех месяцев: с 8 апреля по 7 июля 2024 года.

О главных мифах, связанных с мероприятием, мы писали тут: 10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове

О том, предусмотрено ли наказание за отказ от участия или саботаж, читайте здесь: В апреле в Молдове начнется перепись населения. За отказ от участия могут оштрафовать «в исключительных случаях»

Наш полный разбор о предстоящей переписи можно прочитать тут: Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta

А что думают о переписи жители Гагаузии, здесь: Nokta VOX: что жители Гагаузии знают о скорой переписи населения в Молдове?