---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207082548/nokta.md/foto-v-benderah-vzorvali-bankomat-uhodya-s-mesta-prestupleniya-naljotchiki-teryali-dengi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-benderah-vzorvali-bankomat-uhodya-s-mesta-prestupleniya-naljotchiki-teryali-dengi/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Бендерах взорвали банкомат. Уходя с места преступления, налётчики теряли деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-11T07:00:58+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[банкомат]]'
- '[[Бендеры]]'
- '[[взорвали банкомат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# (ФОТО) В Бендерах взорвали банкомат. Уходя с места преступления, налётчики теряли деньги

Сегодня ночью, в 3: 16, на пульт вневедомственной охраны одновременно поступили сигналы о срабатывании сигнализаций на охраняемых объектах в ТЦ «Мадия» в микрорайоне Ленинский. Сотрудники милиции на место происшествия прибыли незамедлительно.

Выяснилось: взорван уличный банкомат «Агропромбанка», который располагался в торговом центре. Из банкомата похищены денежные средства.

Уже известно: злоумышленников было трое, передаетПриднестровское министерство внутренних дел.

Уходя с места преступления, налётчики теряли деньги. Купюры по 100 и 200 рублей ПМР милиционеры обнаружили в сквере у торгового центра и парковой зоне на улице Победа.

В настоящее время на месте происшествия работает следственно-оперативная группа, эксперты и специалисты по взрывотехнике. Личный состав МВД ориентирован на розыск подозреваемых лиц.

Правоохранители обращается ко всем гражданам, владеющим какой-либо информацией о личностях нападавших, транспорте, на котором они передвигались, или иными данными по совершённому преступлению, незамедлительно сообщать по телефону 102 или телефону доверия МВД ПМР 0 (533) 8-15-29.Конфиденциальность гарантирована!

фото: mvdpmr.org