---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203234827/nokta.md/bolshe-deneg-iz-gosbjudzheta-i-shtat-ispolkoma-menshe-sotsprogramm-i-kapinvestitsij-bjudzhet-gagauzii-na-2025-god/"
url: "https://nokta.md/bolshe-deneg-iz-gosbjudzheta-i-shtat-ispolkoma-menshe-sotsprogramm-i-kapinvestitsij-bjudzhet-gagauzii-na-2025-god/"
language: ro
title: "Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций - бюджет Гагаузии на 2025 год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Исполком опубликовал проект бюджета Гагаузии на 2025 год. Мы его проанализировали и сравнили с 2024 годом: какие расходы урезали, а какие увеличили."
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Больше денег из госбюджета и штат Исполкома, меньше соцпрограмм и капинвестиций - бюджет Гагаузии на 2025 год

Исполком опубликовал проект бюджета Гагаузии на 2025 год. Мы его проанализировали и сравнили с 2024 годом: какие расходы урезали, а какие увеличили. Спойлер: Исполком твердит о приоритете развития региона и бизнеса, но урезает субсидии для него, а растет бюджет Гагаузии за счет роста финансирования со стороны Кишинева.

## На что решили тратить меньше?

В бюджете Гагаузии на 2025 годпредлагают уменьшитьфонд возмещения контрибуцийна5млн леев.В 2024он составлял25млн леев, в 2025 предлагают заложить20млн леев.

Контрибуции — это вклад бенефициара (в данном случае региональных властей из бюджета Гагаузии) в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

- Контрибуции — это вклад бенефициара (в данном случае региональных властей из бюджета Гагаузии) в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

Планируется уменьшить ифонд поддержки предпринимательствана2млн: с6млн леев до4млн.

На1млн леев планируется сократитьобразовательные гранты имени Степана Топала: с2,5млн до1,5млн. Поясним: это гранты для студентов из автономии, которые поступили в Технический университет, поскольку Гагаузия делает ставку на развитие технических и IT-специальностей: инженеры, специалисты в области энергетики, инженерии и строительства, специалисты в области IT. Программа действует в Гагаузии с 2018 года, сначала выделяли 50 грантов, с 2022 — 35 грантов.

На1,1млн леев уменьшат субсидиидля молодых семей на приобретение жилья: с5,6млн до4,5млн.

Итого: урезали социальные, образовательные и предпринимательские программыв целомна 9,1 млн леев.

## На что — больше?

Единовременныевыплаты по рождению ребенкапланируется увеличить на1,4млн леев — с9,1млн до10,5млн.

Финансированиеконефермы в Чадыр-Лунгепредлагают увеличить на400тысяч леев — с1млн до1,4млн. При этом мунсовет Чадыр-Лунги ходатайствовал о том, чтобы ферму передали на баланс города. Ранее Исполком отчитывался о нехватке денег на содержание конефермы.

На3млн леев больше — с14млн до17млн леев — планируют направить врайонные бюджеты. Районные бюджеты — это бюджеты администраций Комратского, Чадыр-Лунгского и Вулканештского районов. Эти администрации назначает и контролирует Исполком.

На2млн леев увеличаттрансферты примариямиз центрального бюджета — с50млн до52млн леев.

На200тысяч леев увеличат бюджет наединовременные выплаты врачам, работающим в поликлиниках и больницах Гагаузии: с500до700тысяч леев.

Увеличить планируется и расходы насоциальную защитуна1,6млн леев — с23,2млн леев до24,8млн леев.

На3млн леев вырастут расходы нафинансирование дорог районного значения: с24млн до27млн. Правда, деньги на соцзащиту и дороги перечислят в Гагаузию из государственного бюджета.

На проведение выборов в Народное собрание, которые должны состояться в следующем году, заложили3,5млн леев.

## А что осталось без изменений?

Расходына компенсации в холодный периодзаложили такие же, как в прошлом году —44,5млн леев. При этом Исполком еще не предложил Народному собранию проект закона о компенсациях для населения в зимний период в 2025 году. Да и за этот год не выплачены полные суммы, потому что Исполком утверждает, что денег на компенсации в бюджете этого года не осталось, их потратили на содержание персональных ассистентов.

Нафонд спасения гагаузского языка, как и в 2024 году, заложили6млн леев, из которых:

2,1млн полагается Главному управлению образования,870тысяч леев — управлению культуры,789тысяч леев — научному центру имени М. Маруневич,1,5млн — национальному театру имени Д. Танасоглу,719тысяч леев — примарии Комрата.

- 2,1млн полагается Главному управлению образования,
- 870тысяч леев — управлению культуры,
- 789тысяч леев — научному центру имени М. Маруневич,
- 1,5млн — национальному театру имени Д. Танасоглу,
- 719тысяч леев — примарии Комрата.

На содержаниегагаузского общественного ТВ и радио GRT, котороеактивно продвигает имидж башканки, занимается дезинформацией и регулярно штрафуется, предлагается выделить10,5млн леев, как и в 2024 году. Общая сумма штрафов, которые выписали GRT в 2024 году, составляет137тысяч леев.

## Как эти решения аргументирует Исполком?

В пояснительной записке к проекту бюджета на 2025 год говорится, что при разработке бюджета приоритет был отдан социальным программам, чтобы “оказать поддержку” жителям Гагаузии, мотивировать молодежь получать образование и повысить рождаемость, а у бюджета “сохранена ярко выраженная социальная направленность”. При этом практически во всех направлениях суммы субсидий уменьшили, а финансирование на соцзащиту поступит из государственного бюджета Молдовы.

Другим приоритетом Исполком называет “расходы из Фонда возмещения контрибуций и Фонда поддержки предпринимательства, расходы на развитие дорожной инфраструктуры, инвестиции в здравоохранение, образование и создание рабочих мест”. Финансирование обоих названных фондов при этом урезали в общей сложности на7 млнлеев, а расходы на дороги вырастут за счет государственного бюджета Молдовы.

При этом Исполком никак не объясняет, почему было решено сократить финансирование сразу по нескольким важным областям.

## Депутат Александр Тарнавский: некоторые расходы вызывают вопросы

Экс-вице спикер Народного собрания, которого дважды отправили в отставку за критику Илана Шора, опубликовал свое мнение по поводу предложенного бюджета на 2025 год. По его словам, ряд статей расходов вызывает вопросы.

По словам Александра Тарнавского, сокращение финансирования фонда поддержки предпринимательства на2млн леев«вызывает опасения», поскольку для роста экономики необходимо стимулировать малый и средний бизнес.

Под вопрос Александр Тарнавский ставит и целесообразность выделения10,5 млн леевна содержание GRT . По его словам, гагаузское общественное ТВ «не приглашает политиков, имеющих оппозиционную позицию по отношению к башкану Гагаузии». Депутат считает неправильным выделять такую сумму СМИ, которое «перестало быть народным или общественным», при этом он не настаивает на сокращение зарплат сотрудников компании.

Кроме этого, депутат задается вопросом, зачем Исполком собирается увеличивать количество штатных единиц и затраты на их содержание, тем более что есть много вакантных мест и они годами не заполняются. По его словам, на содержание чиновников Исполкома заложили сумму на9%больше, чем в 2024 году. Исполком планирует добавить ещё 2 штатные единицы и 1,5 для Главного управления по делам молодежи.

К слову, вопрос о структуре Исполкома и сокращении штата был спорным с момента прихода к власти в Гагаузии Евгении Гуцул.

После победы Евгении Гуцул на выборах башкана гагаузские депутаты долго не могли утвердить состав Исполкома (поименный список глав управлений). Были вопросы и к его структуре. Так, на заседании Народного собрания 25 августа 2023 года депутаты предлагали башкану уменьшить количество управлений, чтобы сэкономить бюджетные деньги. После долгих споров они согласились утвердить состав Исполкома лишь при условии, что до 15 ноября прошлого годаГуцул представит обновленную структуру Исполкома. Однако этого не случилось до сих пор — более чем через год. Число сотрудников (точнее, штатных единиц, т.е. зарплат) не только не уменьшилось, но и растёт.

Тарнавский поддержал позицию Чадыр-Лунги по поводу передачи в управление городу конефермы «Ат-Пролин» в Чадыр-Лунге. По его словам, «перевод предприятия в адрес муниципальных властей реанимирует предприятие и позволит развивать его хозяйственную деятельность».

В заключение, Александр Тарнавский пишет, что инвестиции на развитие снизились более чем вдвое. В проекте бюджета на 2025 год на капитальные инвестиции заложили15,3млн леев, в 2024 было31,6млн леев.

Тарнавский о бюджете Гагаузии на 2025 год: 6 статей расхода вызывают вопросы

- Тарнавский о бюджете Гагаузии на 2025 год: 6 статей расхода вызывают вопросы