---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625104527/nokta.md/harkovskie-studenty-mogut-poluchit-moldavskie-diplomy/"
url: "https://nokta.md/harkovskie-studenty-mogut-poluchit-moldavskie-diplomy/"
language: ro
title: "Харьковские студенты могут получить молдавские дипломы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госуниверситет молдовы]]'
- '[[Харьковский университет имени Каразина]]'
---

# Харьковские студенты могут получить молдавские дипломы

В январе 2025 года 500 студентов Университета им. В. Н. Каразина из Харькова могут перевести в Государственный университет Молдовы. Для этого в вузе определили пять общих учебных программ.

С начала следующего года 500 харьковских студентов переведут в госуниверситет в Кишинёве и по окончании вуза получат двойные дипломы,рассказалв программе DESCIFRAT на Agora министр образования Молдовы Дан Перчун. Это связано с введением совместных образовательных программ в сферах:

педагогических наук,права,экономических наук,информационных технологий,коммуникационных технологий.

- педагогических наук,
- права,
- экономических наук,
- информационных технологий,
- коммуникационных технологий.

Для перевода такого числа студентов министерство рассматривает возможность отремонтировать один корпус и четыре общежития Государственного университета.

По мнению министра образования Дана Перчуна, привлечение иностранных студентов могло бы обеспечить лучшее сотрудничество молдавских и украинских исследователей в международных проектах.

«Я верю, что мы также сможем мобилизовать международные ресурсы для модернизации инфраструктуры и размещения этих студентов. Это исключительная возможность для Республики Молдова, это помощь, которую мы можем предложить Украине», — заявил министр.

Дан Перчун обсудил такие перспективы с ректором украинского университета Татьяной Кагановской. На встрече также присутствовали госсекретарь Адриана Казаку, ректор Государственного университета Молдовы Игорь Шаров и другие представители двух вузов,уточняетAgora.

Харьковский национальный университет имени В. Н. Каразина— один из старейших гуманитарных вузов Украины. Он был создан в 1805 году, в его стенах обучается около15 тыс.студентов.

В первые дни войны в Украине, как и сегодня, российские войска бомбили Харьков. Площадь Свободы была обстреляна крылатыми ракетами «Калибр” 1 марта 2022 года, от мощной взрывной волны главный корпус университета был обесточен, сотни окон выбиты, помещения подтоплены.

Министерство образования Украины приняло решение о переносе вуза в более безопасное место — в Полтаву, где его принял в своих стенах университет «Полтавская политехника имени Юрия Кондратюка”. Таким образом, в Полтаву переехали работники вуза и студенты-харьковчане из опасных районов Харькова: тех, что оказались под наиболее интенсивными обстрелами,писалиукраинские СМИ.

В апреле этого года Россияначала бомбитьи Полтаву.