---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413213628/nokta.md/marina-tauber-govorit-chto-razgovarivala-s-predstavitelyami-fermerov-my-ne-v-pravitelstve-no-my-ishhem-luchshie-resheniya/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-govorit-chto-razgovarivala-s-predstavitelyami-fermerov-my-ne-v-pravitelstve-no-my-ishhem-luchshie-resheniya/"
language: ro
title: "Марина Таубер говорит, что разговаривала с представителями фермеров: «Мы не в правительстве, но мы ищем лучшие решения»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марина Таубер говорит, что разговаривала с представителями фермеров: «Мы не в правительстве, но мы ищем лучшие решения»

Депутат от партии «Шор» Марина Таубер заявила, что партия, к которой она принадлежит, села сегодня, 17 декабря, за стол переговоров с представителями фермеров. Она добавила, что к диалогу присоединились фракции PAS и Платформа DA. По словам депутата, вчерашние просьбы протестующих не увеличивать НДС и предоставить им субсидии были удовлетворены.

> «В разговоре с коллегами мы отметили, что наша фракция и команда Pentru Moldova очень активно решали проблемы фермеров. Мы немного иначе понимаем желание наших политических оппонентов в Платформе DA и PAS доказать правду. Сегодня я также представил протестующим поправку к законопроекту № 476 о внесении изменений в некоторые нормативные акты. Наша платформа пришла с этой поправкой, за которую проголосовали, и благодаря этой поправке НДС, как того требовали протестующие, был сохранен, а не увеличен.», — говорит Таубер

Депутат от партии «Шор» отметила, что вчера Платформа Pentru Moldova проголосовала за отмену так называемого закона «о миллиарде». (Подробнее ЗДЕСЬ)

> «Таким образом, деньги из госбюджета, которые будут высвобождены после голосования по этому закону, пойдут на компенсацию и поддержку фермеров. Два вопроса уже решены», — заявила Таубер в прямом эфире.

Напомним, чтосегодня, 17 декабря, фермеры снова вышли на протест. Тракторы, припаркованные в последние дни на площади Великого национального собрания (PMAN), теперь стоят перед зданием Парламента с работающими двигателями.Протестующие недовольны действиями властей, которые отказываются предоставить им запрашиваемые ими субсидии.

Фермеры объявили ультиматум Парламенту. Аграрии дали депутатам 24 часа на то, чтобы найти решения по требованиям протестующих.

Протестующие и завтра, 18 декабря, выйдут на протест.