---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414214719/nokta.md/delo-igorya-popa-rassmotryat-za-zakrytymi-dveryami/"
url: "https://nokta.md/delo-igorya-popa-rassmotryat-za-zakrytymi-dveryami/"
language: ro
title: "Дело экс-главы Чеканской прокуратуры Игоря Попа рассмотрят за закрытыми дверями"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дело экс-главы Чеканской прокуратуры Игоря Попа рассмотрят за закрытыми дверями

Дело экс-главы прокуратуры сектора Чекана в Кишиневе Игоря Попа рассмотрят за закрытыми дверями. Он обвиняется по пяти пунктам за ложные заявления в декларации о доходах и имуществе.

Антикоррупционная прокуратура (PA) сообщает, что 24 июняво время судебного заседания офис прокуратуры Чекана в Кишиневе принял решение продолжить рассмотрение уголовного дела в закрытом режиме. Решение было вынесено по ходатайству защиты.

По данным прокуратуры, сегодня была вынесена только резолютивная часть решения, а мотивировочная часть решения будет представлена сторонам в ближайшие дни.

В настоящее время государственные обвинители не знают, каковы причины такого решения суда.

«Бывший главный прокурор вместе со своими защитниками аргументировал просьбу о рассмотрении уголовного дела против него в закрытом заседании, принимая во внимание, что открытое слушание нарушит частную жизнь как подсудимого, так и третьих лиц, которые будут заслушаны на заседании», —говоритсяв сообщении антикоррупционной прокуратуры.

Кроме того, в заявлении также указано, что должны быть заслушаны несовершеннолетние для установления обстоятельств дела.

Аргументом в пользу такого заявления послужило также присутствие на заседаниях некоторых гражданских активистов и журналистов, которые якобы негативно настроены и проходят свидетелями по другому уголовному делу, возбужденному против него по факту незаконного обогащения, которое находится на стадии уголовного преследования.

Государственные обвинители выступали против закрытого характера рассмотрения уголовного дела, аргументируя это отсутствием оснований, предусмотренных статьей 18 Уголовно-процессуального кодекса о гласности судебного заседания и исключениях из этого правила. Более того, государственные обвинители поддержали идею закрытых слушаний только в той части, которая касалась слушаний несовершеннолетних.

Уголовное дело против Игоря Попа по пяти эпизодам ложного декларирования имущества было завершено 28 января 2022 года, после чего оно было направлено в суд для рассмотрения по существу.

Игорь Попа обвиняется в умышленном невключении в декларации об имуществе и личных интересах, подаваемых ежегодно в период 2018-2020 годов,зданий, принадлежащих его сожительнице. Данные жилой площади он был обязан был представить.

9 ноября 2021 года Игорь Попа был задержан на 72 часа. Сотрудники антикоррупционной прокуратуры провели обыск в его доме. Затем его отправили под домашний арест, а в декабре отпустили под судебный контроль.