---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214081523/nokta.md/kak-zamenili-zaluzhnogo-na-syrskogo-chto-ob-etom-govoryat-v-ukraine-na-zapade-i-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/kak-zamenili-zaluzhnogo-na-syrskogo-chto-ob-etom-govoryat-v-ukraine-na-zapade-i-v-rossii/"
language: ro
title: "Как заменили Залужного на Сырского. Что об этом говорят в Украине, на Западе и в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T12:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Сырский]]'
- '[[Валерий Залужный]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[главком Украины]]'
---

# Как заменили Залужного на Сырского. Что об этом говорят в Украине, на Западе и в России

8 февраля президент Украины Владимир Зеленский заменил верховного главнокомандующего страны. Вместо Валерия Залужного им стал Александр Сырский. Это событие было ожидаемым и стало самым обсуждаемым в этот день. Би-би-си приводит главные высказывания о нём.

Президент Зеленский поблагодарил Залужного и выразил желание, чтобы тот остался в его команде. Залужный не менее корректно выразил благодарность генштабу, Минобороны страны и лично президенту,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Пришедший ему на смену Александр Сырский в 2022 году командовал обороной Киевской области, а также был одним из главных организаторов украинского наступления в Харьковской области осенью того же года.

Владимир Зеленский дал понять, что замена произошла из-за неудавшегося летнего контрнаступления. В традиционном видеообращении он сказал: «Мы должны честно сказать: чувство стагнации именно на южных направлениях и сложности в боях в Донецкой области повлияли на общественное настроение. Украинцы стали реже говорить о победе».

## Как отнеслись к замене в Украине

Мысль Зеленского повторил в телеграм и советник главы офиса украинского президентаМихаил Подоляк.«Решение обусловлено необходимостью пересмотреть тактику действий, которая не обеспечила в полном объёме должного результата в прошлом году, не допустить стагнации по линии фронта, негативно влияющей на общественные настроения», —написалон.

Кроме того, по его мнению, ВСУ необходимо «найти новые функциональные и высокотехнологичные решения, позволяющие удержать и развить инициативу», а управленческие принципы в армии надо реформировать.

Похожего мнения придерживается и министр обороны Украины Рустем Умеров. «Война меняется и требует перемен. Боевые действия 2022, 2023 и 2024 — это три разных реальности. 2024 год принесет новые изменения, к которым должны быть готовы. Нужны новые подходы, новые стратегии», — пишет он.

Бывший президент Украины и оппонент Владимира Зеленского Петр Порошенко в своём сообщении в соцсети Х ограничился благодарностью Залужному за его службу. А главным противником отставки выступил мэр Киева Виталий Кличко.

«Надеюсь, власти аргументируют обществу такие изменения. Когда продолжаются тяжёлые бои на передовой, когда нужно продолжать эффективное сотрудничество с иностранными партнёрами. Когда для единства общества нужны авторитеты, которым оно доверяет».

Какой тактики ждать от Сырского, в Украине пока говорят осторожно. Президент Зеленский сегодня сказал, что вместе с новым главкомом на руководящие должности придутбригадные генералы Андрей Гнатов, Михаил Драпатый, Игорь Скибюк и полковники Павел Палиса и Вадим Сухаревский.

Замкомандира 3-й отдельной штурмовой бригады Максим Жорин в эфире издания УНИАН сказал про них, что они видели войну «от окопа до управления бригадами» и у каждого из них есть опыт военного противостояния в Донбассе в 2014-1015 годах. «Это новое военное поколение — в возрасте примерно 40 лет, говорит Жорин. — И их опыт не заменить ни одной военной школой».

## Как отнеслись к замене за пределами Украины

В Россиина официальном уровне смену украинского главкома не комментировали. Появился только пост в телеграм-канале главы RT Маргариты Симоньян: «Зеленский сегодня просто решил украсть гром [взявшего интервью у Владимира Путина журналиста] Такера [Карлсона]».

Пока осторожничают и провоенные Z-каналы — от перемены мест слагаемых в Украине для России ничего не изменится.

От представителя ГосдепартаментаСШАна ежеутреннем брифинге прозвучала только фраза о том, что происходящее — суверенное дело Украины.

Советник президента США по национальной безопасностиДжейк Салливанповторил эту мысль: „Избранный лидер должен делать свой выбор относительно того, кто занимает верхние ступени военного руководства“. Он добавил, что США продолжат поддерживать украинские правительство и украинскую армию».

Генсек НАТОЙенс Столтенбергсказал, что «не дело НАТО иметь какое-то мнение по этому поводу». «Но я приветствую очень чёткое заявление министра иностранных дел Кулебы, что никакие перемены не затронут отношения Украины с партнёрами и с НАТО. Так что мы продолжим поддерживать — и это главное», — заявил он.

Военный журналист Би-би-си Джонатан Бил цитирует аналитика Джастина Крампа, который говорил, что перед Залужным стояла невыполнимая задача превратить украинскую армию в современную военную машину по образцу НАТО, при том, что военным давали на это несколько недель подготовки, отмечает Би-би-си.

Украинский корреспондент издания Financial Times Кристофер Миллер в соцсети Х пишет о том, что у Сырского среди военных репутация «мясника».

Несколько лет работающий в Украине журналист Economist Оливер Кэррол называет Александра Сырского «гиперактивным педантом», который пользуется большим уважением среди генералитета.

В соцсети Х он написал, что «у некоторых западных военных аналитиков есть [по поводу Сырского] сомнения. Как и у многих из тех, кто находился под его строгим командованием».

Один из собеседников газеты Guardian охарактеризовал Сырского как человека с «очень советским мышлением», а другой — как солдата, более готового мириться с большими потерями, что может повлиять на усилия Киева по мобилизации больших сил на передовую.