---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073739/nokta.md/jutub-kaput-ibo-necha-v-rossii-nochju-rezko-zamedlilsya-youtube/"
url: "https://nokta.md/jutub-kaput-ibo-necha-v-rossii-nochju-rezko-zamedlilsya-youtube/"
language: ro
title: "«Ютуб капут. Ибо неча» — в России ночью резко замедлился Youtube"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[youtube]]'
- '[[блокировка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[ютуб]]'
---

# «Ютуб капут. Ибо неча» — в России ночью резко замедлился Youtube

Видеохостинг в России сегодня ночью резко замедлился, как и пророчили в Госдуме. Российские пользователи сообщают о проблемах в работе, один из российских конкурентов YouTube уже сломался, а пропагандисты пишут, что сервису «капут».

Пользователи в России пожаловались на проблемы в работе YouTube в четверг, 1 августа. Это подтверждали данные сервисов — «Сбой Рф» и Brand Analytics,сообщаетThe Insider.

По данным Brand Analytics, число жалоб росло с 0: 30. На «Сбой Рф» число жалоб 1 августа около500, при этом за весь день 31 июля их было64.

Это прямое вмешательство властей,сказало замедлении хостинга IT-эксперт Михаил Климарев: сервис искусственно замедляют с помощью ТСПУ,пишетканал «Можем объяснить».

Замедление YouTube началось в полночь по московскому времени в ночь на четверг – с этого момента резко увеличилось количество запросов из России в поисковике Google по поводу проблем с видеохостингом, обратил внимание «МО».

Количество жалоб на работу YouTube в РФ к 13: 001 августавырослов 50 раз, по сравнению с предыдущими днями: видео сильно тормозит или вовсе не загружается.

«Каждые 3-5 минут начинает виснуть. И вот эта пауза может длиться секундочку, а может и 10 секунд» – сообщила подписчица «МО» из Ярославля, пытавшаяся посмотреть «Дождь». Постепенное замедление началось ещё в понедельник: «МО»провёл опросподписчиков и62%сообщили о проблемах.

Очевидно, что это прямое вмешательство властей, сказал «МО» автор канала «ЗаТелеком» Михаил Климарев. «Если бы проблемы были из-за серверов Google, то деградация была бы медленной и растянулась бы на многие месяцы, — отвергает он версию чиновников. — Сейчас мы наблюдаем так называемый traffic shaping – скорость загрузки YouTube ограничивают через ТСПУ (технические средства противодействия угрозам, оборудование РКН на сетях провайдеров). YouTube можно смотреть через VPN», — напоминает Климарев.

На фоне проблем с YouTube не работает российский аналог «Платформа». Его разработала компания Rteam, он был представлен Региональным общественным центром интернет-технологий (РОЦИТ), отмечает The Insider. На презентации утверждалось, что на платформе не будет «западной цензуры» и запрещённого контента. Сейчас на главной странице висит объявление о «технических работах».

Через месяц после запуска на главной странице «Платформы» были опубликованы ролики, которые набирали в среднем по 300-500 просмотров.

Напомним, на прошлой неделе российские власти впервые признали, что сами замедляют YouTube. Ранее проблемы с видеохостингом списывали на оборудование Google. Нынешнюю ситуацию эксперты описывают как «шантаж» и «медленный отказ от YouTube».

Глава профильного комитета Госдумы Хинштейнписал, что скорость загрузки YouTubeснизится на 70%, назвав это «вынужденным шагом». Наутро он опубликовалновый пост, где возложил ответственность за падение скорости на Google.

«Ютуб капут. Ибо неча», —написаласегодня пропагандистка и глава RT Маргарита Симоньян.