---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412112538/nokta.md/moldavskaya-gres-sokratila-postavki-elektroenergii-na-pravyj-bereg-na-27/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-gres-sokratila-postavki-elektroenergii-na-pravyj-bereg-na-27/"
language: ro
title: "Молдавская ГРЭС сократила поставки электроэнергии в правобережную Молдову до 27%"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавская ГРЭС сократила поставки электроэнергии в правобережную Молдову до 27%

С понедельника, 24 октября, Кучурганская электростанция сократила подачу электроэнергии на правый берег Днестра на три четверти.

Информацию о снижении поставок с 70% до 27% порталуtv8подтвердили представители Министерства инфраструктуры и регионального развития.

В настоящее время проходит ряд встреч, на которых будут приняты решения, связанные с обеспечением энергетической безопасности Республики Молдова.

Напомним, 10 октября Украинаобъявила о прекращении экспортаэлектроэнергии в Молдову после массовых обстрелов объектов энергетической инфраструктуры российскими войсками. Так, за 10 дней Россия нанесла около300 ударовпо электростанциям и ТЭЦ.Разрушены 30%электростанций в Украине. В субботу, 22 октября, российские войска нанесли новый массированный удар по энергетическим объектам страны. В «Укрэнерго»заявили, что этот обстрел сопоставим с ущербом от атак 10-12 октября или превышает его.

Отметим, у Украины закупалось около 30% от общего потребления электроэнергии в Молдове. А Молдавская ГРЭС не может восполнить этот объём, более того,снижает производство электроэнергиииз-за ограничения поставок газа со стороны российского «Газпрома».

Ранее министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну предлагал ряд рекомендаций, как можно экономить электроэнергию с помощью нескольких простых действий:

Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.

- Отключайте зарядные устройства и приборы от сети, когда они не используются— это может снизить ежемесячное потребление до 10%. Например, стиральная машина, принтер, кондиционер, пылесос, микроволновая печь, электрическая плита или телевизор, включенные в розетку, потребляют энергию, даже когда не используются.
- Выключайте свет, когда выходите из комнаты. Особенно с 18: 00 до 23: 00, когда потребление самое высокое.
- Замените традиционные лампочки на светодиодные, которые потребляют в 5 раз меньше.
- Выключайте компьютеры, когда они не используются. Они являются одними из самых больших потребителей энергии в офисных зданиях.