---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621004351/nokta.md/grazhdanina-moldovy-podozrevajut-v-diversii-na-juge-odesskoj-oblasti-on-zaderzhan/"
url: "https://nokta.md/grazhdanina-moldovy-podozrevajut-v-diversii-na-juge-odesskoj-oblasti-on-zaderzhan/"
language: ro
title: "Гражданина Молдовы подозревают в диверсии на юге Одесской области - он задержан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-29T14:35:12+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
description: "Сжег две местные электроподстанции. Его подозревают в работе на российские спецслужбы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сбу]]'
- '[[украина]]'
---

# Гражданина Молдовы подозревают в диверсии на юге Одесской области - он задержан

Служба безопасности Украины (СБУ) задержала гражданина Молдовы, который якобы поджигал стратегические энергообъекты на юге Одесской области. Его подозревают в работе на российские спецслужбы. Организатора диверсии ищут.

По данным следствия, в середине апреля подозреваемый поджог техническое оборудование двух местных электроподстанций с помощью 5 канистр бензина, чем спровоцировал пожары. Выгорели силовые трансформаторы, которые обеспечивают электропитанием восемь населенных пунктов региона. Электроподстанции оказались выведены из строя.

Подозреваемый после совершения диверсий пытался выехать за границу, но не успел. СБУ задержали его на местной автотрассе. Гражданину Молдовы за диверсионные действия во время военного положения грозит пожизненное заключение с конфискацией имущества, он находится под стражей.

СБУпишет, что в организации диверсии подозревают гражданина страны из «Восточной Европы», который связан с криминальным миром и имеет статус «смотрящего» в двух приграничных городах вблизи Украины. Он завербовал своего знакомого из Молдовы, у которого есть вид на жительство в Украине. За поджог ему должны были заплатить 2 тысячи долларов российские спецслужбы, сообщили в Украине.

Правоохранители планируют сообщить о заочном подозрении организатору диверсии и объявить его в международный розыск. Идет поиск и других лиц, которые могут быть причастны к данным диверсиям.