---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621001840/nokta.md/foto-sootechestvennik-planiroval-vyehat-iz-moldovy-na-ljuksovom-avto-okazalos-chto-ono-v-mezhdunarodnom-rozyske/"
url: "https://nokta.md/foto-sootechestvennik-planiroval-vyehat-iz-moldovy-na-ljuksovom-avto-okazalos-chto-ono-v-mezhdunarodnom-rozyske/"
language: ro
title: "(ФОТО) Соотечественник планировал выехать из Молдовы на люксовом авто. Оказалось, что оно в международном розыске"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-06T13:00:42+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[КПП]]'
- '[[КПП Кагул]]'
---

# (ФОТО) Соотечественник планировал выехать из Молдовы на люксовом авто. Оказалось, что оно в международном розыске

Люксовый авто марки Mercedes S 500, взятый в лизинг в Великобритании и зарегистрированный болгарскими властями,был временно размещенв отделении пограничной полиции Кагула. Причина — международный розыск.

Расследование ведется в отношении 23-летнего соотечественника с двойным гражданством MDA/ROU, который якобы ничего не знает о происхождении автомобиля.

Инцидент был зарегистрирован вчера днем, 5 февраля, когда молодой человек планировал въехать на автомобиле Mercedes S 500 из Республики Молдова. Поскольку возникли подозрения относительно легального статуса транспортного средства, пограничники провели дополнительные проверки, обнаружив, что оно объявлено в розыск властями Великобритании, согласно заданию Интерпола.

Что касается обнаруженных проблем, мужчина заявил, что уже 15 лет живет за границей, купил машину в Англии по лизинговому соглашению, а затем зарегистрировал ее в Болгарии.

Более того, молодой человек утверждает, что ему не известно о том, что авто украли или оно участвует в каких-либо судебных процессах.

Он въехал в Республику Молдова на указанной машине три месяца назад, чтобы навестить друзей.

Показания молодого человека подлежат проверке, и до тех пор автомобиль размещен на территории КПП Кагул.

Пограничники проводят расследование по установлению всех обстоятельств дела.

фото: Poliţia de Frontieră

Nokta