---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812140149/nokta.md/70-grazhdan-podavshih-zayavki-na-kompensatsii-otnosyatsya-k-maksimalno-uyazvimoj-kategorii-spatar/"
url: "https://nokta.md/70-grazhdan-podavshih-zayavki-na-kompensatsii-otnosyatsya-k-maksimalno-uyazvimoj-kategorii-spatar/"
language: ro
title: "70% граждан, подавших заявки на компенсации, относятся к максимально уязвимой категории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[марчел спатарь]]'
---

# 70% граждан, подавших заявки на компенсации, относятся к максимально уязвимой категории

Более 70% зарегистрированных граждан, подавших заявки на платформе compеnsații.gov.md, входят в категорию очень высокой энергетической  уязвимости.

Об этом в эфире телеканала RLIVEзаявилминистр труда и социальной защиты Марчел Спатарь.

«Информационная система по энергетической уязвимости осуществила расчеты. Проводятся последние процедурные проверки, чтобы убедиться, что все расчёты выполнены правильно. Предварительные данные показывают, что более 70% тех, кто подал заявки на платформе compensatii.gov.md, будут находиться в категории максимальной уязвимости. Это около 70% из 700 тысяч зарегистрированных домохозяйств», — констатировал чиновник.

«Мы начнём отправлять СМС тем, кто зарегистрировался. А счета в следующем месяце будут включать компенсации, как мы и обещали», — сказал Спатарь.

В условиях энергетического кризиса власти Молдовы запустили платформу compensatii.gov.md, где граждане могут подать заявку на получение компенсаций при оплате энергоносителей.

С 30 ноября зарегистрированные граждане Молдовы начнут получать СМС иузнают, в рамках какой степени уязвимости они получат компенсации.

Напоминаем, что для бытовых потребителей природного газа максимально компенсируют180 кубометровв месяц, потребителям центрального отопления —1,3 гигакалориитепла, а самым уязвимым или тем, у кого нет другого способа отопления, кроме электричества —75 квт*чэлектроэнергии.