---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525234537/nokta.md/foto-v-stolitse-turtsii-proshel-festival-kultury-gagauzov-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/foto-v-stolitse-turtsii-proshel-festival-kultury-gagauzov-ukrainy/"
language: ro
title: "(ФОТО) В столице Турции прошел фестиваль культуры гагаузов Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-30T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[турция]]'
- '[[украина]]'
---

# (ФОТО) В столице Турции прошел фестиваль культуры гагаузов Украины

В Анкаре впервые прошел День культуры гагаузов Украины. На мероприятии представили печатные издания о культуре и истории гагаузов.

«Мы гордимся тем, что Украина является Родиной для гагаузов, крымских татар, турок-месхетинцев и представителей других тюркских народов. И все эти народы дополняют мозаику украинского общества, и все эти народы дополняют нашу борьбу за независимость. Мы гордимся тем, что гагаузы воюют среди героев, защищающих Украину от российской агрессии…

Мы также должны помнить, что часть представителей гагаузского народа находится сейчас в оккупации на территориях, оккупированных РФ. Это подтверждает, что мы должны быть сильными вместе, дополнять друг друга и помогать Украине», —заявилпосол Украины в Турции Василий Боднар.

Дипломат напомнил о судьбе заместителя командующего морской пехотой Николая Паласа, который стал первым этническим гагаузом, удостоенным звания Героя Украины. Помимо этого, он напомнил о военнослужащем 79-й десантно-штурмовой бригады с позывным «Гагауз», который уничтожил 60 единиц вражеской техники.

На мероприятии присутствовали дипломаты из Украины и Молдовы, глава Союза гагаузов Украины Василий Келиогло, глава Ассоциации гагаузских сообществ Украины Юрий Димчогло и другие.

В рамках встречи прошла дискуссия о культуре украинских гагаузов. На ней известная украинская ученая и переводчица гагаузского происхождения Тудора Арнаут представила издания о гагаузах и гагаузской культуре, истории, языке, которые доступны для ознакомления в Турции. Мероприятие завершилось праздничным концертом.