---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214013723/nokta.md/ansa-initsiirovala-rassledovanie-po-podoz/"
url: "https://nokta.md/ansa-initsiirovala-rassledovanie-po-podoz/"
language: ro
title: "ANSA инициировала расследование по подозрению в отравлении 10-ти детей в школьной столовой пригорода Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-07T08:09:29+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# ANSA инициировала расследование по подозрению в отравлении 10-ти детей в школьной столовой пригорода Кишинева

Инспекторы муниципального подразделения по безопасности пищевых продуктов Кишинева были уведомлены примаром коммуны Тогатино по делу о подозрении на пищевое отравление у 10 детей. Оперативно была создана рабочая группа, которая срочно отправилась в указанную гимназию, чтобы установить обстоятельства возникновения токсикоза.

Согласно сообщениюнационального агентства по безопасности пищевых продуктов (ANSA), на месте было установлено, что первые дети обратились 05.03.2019 в 8: 15 в муниципальную клиническую больницу  с клиническими признаками: рвота, диарея, боль в животе, головная боль, лихорадка. Всего было госпитализировано 10 детей, из которых двое детей в тяжелом, но стабильном состоянии госпитализированы в реанимационное отделение. Следует отметить, что среди госпитализированных детей есть и учащиеся гимназии, которые не питаются в столовой учебного заведения, что вызывает подозрения относительно источника отравления.

В процессе исследования дела в общей сложности было взято 16 суточных образцов (2 дня), 2 образца воды, 17 образцов санитарии для лабораторных исследований.

Инспекторы отправились в подразделение общественного питания, которое поставляло продукты питания и сырье в столовую в коммуне Тогатино для отбора проб и проверки сопроводительных документов для определения прослеживаемости и качества поставляемой пищи.

В настоящее время госпитализированы 10 учеников,один из них находится в реанимационном отделении.

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов отмечает, что расследование по делу  ведется совместно с другими государственными структурами, анализируются несколько гипотез, а после получения результатов лабораторных исследований агентство представит выводы и предписания.