---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223010938/nokta.md/foto-kolledzh-v-komrate-otremontirovali-i-osnastili-za-schet-granta-vsemirnogo-banka/"
url: "https://nokta.md/foto-kolledzh-v-komrate-otremontirovali-i-osnastili-za-schet-granta-vsemirnogo-banka/"
language: ro
title: "(ФОТО) Колледж в Комрате отремонтировали за счет гранта Всемирного банка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-16T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
description: "Грант в размере 387 тысяч евро колледж получил в рамках проекта, который реализует Министерство образования при финансовой поддержке Всемирного банка."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство образования]]'
---

# (ФОТО) Колледж в Комрате отремонтировали за счет гранта Всемирного банка

Студенты комратского педагогического колледжа им. Михаила Чакира будут учиться в лучших условиях — благодаря зарубежному финансированию там модернизовали помещения и усовершенствовали учебные программы.

Грант в размере387 тысяч евроколледж получил в рамках проекта «Высшее образование в Молдове», который реализует Министерство образования при финансовой поддержке Всемирного банка,отмечает ведомство.

За счет гранта колледж капитально отремонтировал и оснастил оборудованием:

2компьютерных класса,3лаборатории для подготовки специалистов в различных образовательных сферах.

- 2компьютерных класса,
- 3лаборатории для подготовки специалистов в различных образовательных сферах.

Для кабинетов (всего25) были приобретены интерактивные доски и новая мебель. Кроме того, разработаны3практических пособия и3методических пособия. При этом педагогический состав учреждения прошёл7 курсов повышения квалификации, а более100молодых людей приняли участие в летней школе по профориентации.

В период с 2020 по 2025 год7вузов и6педагогических колледжей в Молдове получили возможность модернизировать свою инфраструктуру и улучшить учебные программы благодаря проекту Минобразования и Всемирного банка. Общая стоимость проекта составляетболее 35 млн евро.