---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716092725/nokta.md/foto-v-orgeeve-otkryli-novuju-stantsiju-skoroj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-orgeeve-otkryli-novuju-stantsiju-skoroj-pomoshhi/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Оргееве открыли новую станцию скорой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
description: "Новую станцию скорой медицинской помощи торжественно открыли 15 июле в Оргееве. Здание построили и оборудовали по последним европейским стандартам."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оргеев]]'
- '[[скорая помощь]]'
---

# (ФОТО) В Оргееве открыли новую станцию скорой помощи

Новую станцию скорой медицинской помощи торжественно открыли 15 июле в Оргееве. Здание построили и укомплектовали по последним европейским стандартам.

На станцииоборудуютпросторные помещения, оснащенные новой техников и мебелью — речь идет о:

приемном отделении,переговорной,учебном классе,складе для хранения медикаментов,дезинфекционной комнате,комнате для отдыха сотрудников,гардеробной для персонала,столовой,санитарных комнатах.

- приемном отделении,
- переговорной,
- учебном классе,
- складе для хранения медикаментов,
- дезинфекционной комнате,
- комнате для отдыха сотрудников,
- гардеробной для персонала,
- столовой,
- санитарных комнатах.

Помимо этого, на станции построили гараж площадью 389 квадратных метров с боксами для 6 автомобилей скорой помощи, оборудованием для обслуживания и ремонта, а также складом запчастей, гардеробом и санитарным блоком для персонала. На прилегающей к зданию территории установили солнечные панели для повышения энергоэффективности здания.

В службе скорой помощи отметили, что станция в Оргееве является одной из крупнейших в центральных районах страны. Там работает62сотрудника, в том числе 7 врачей, 22 фельдшеров, 12 медсестер, 17 водителей и 4 вспомогательных сотрудника. На станции действуют 4 бригады скорой помощи, в год они выполняют порядка32 500вызовов.

Стоимость строительства здания составила порядка34 млн леев, средства на них выделили в Министерстве здравоохранения. На церемонии открытия присутствовали в том числе президентка Молдовы Майя Санду, министр здравоохранения Алла Немеренко и председатель профильной парламентской комиссии Адриан Белый.