---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519121341/nokta.md/evropejskij-sojuz-priglashaet-shkolnikov-podat-zayavku-na-unikalnuju-diplomnuju-programmu-evropejskoj-shkoly-vostochnogo-partnerstva-v-tbilisi/"
url: "https://nokta.md/evropejskij-sojuz-priglashaet-shkolnikov-podat-zayavku-na-unikalnuju-diplomnuju-programmu-evropejskoj-shkoly-vostochnogo-partnerstva-v-tbilisi/"
language: ro
title: "Европейский Союз приглашает школьников подать заявку на уникальную дипломную программу Европейской школы Восточного партнерства в Тбилиси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-29T07:00:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[стипендия]]'
- '[[школа ЕС]]'
- '[[школьники]]'
---

# Европейский Союз приглашает школьников подать заявку на уникальную дипломную программу Европейской школы Восточного партнерства в Тбилиси

Открыт новый конкурс на программу обучения в Европейской школе Восточного партнерства для школьников в возрасте 16-17 лет, которые хотят расширить свои знания про Европу и Европейский Союз. Они должны быть гражданами Азербайджана, Армении, Беларуси, Грузии, Республики Молдова и Украины. Обучение начнется 1 сентября 2021 года. Заявки принимаются до 26 февраля.

Всем отобранным кандидатам Европейский Союз предоставляет полные стипендии, покрывающие плату за обучение, размещение и питание на территории школы, поездку из Тбилиси домой, все необходимые учебные материалы и ресурсы, а также полную медицинскую страховку.

Выпускники Европейской школы Восточного партнерства в Тбилиси получат диплом международного бакалавра (IB), который признается в более чем 2000 университетах и колледжах в 75 странах мира.

Европейский Союз поддержит 40 лучших учеников из стран Восточного партнерства в получении диплома Международного бакалавриата с фокусом на европейских исследованиях. Программу Европейской школы Восточного партнерства преподают на базе «Новой школы» в Тбилиси (Грузия). Она охватывает двухлетний довузовский курс обучения, который начнется в 2021-2022 учебном году.

Эта уникальная дипломная программа сочетает в себе академические стандарты IB с обучением, основанным на практике европейских школ. В процессе обучения студенты будут сфокусированы на изучении Европы, европейских ценностей, мультикультурализма и европейских языков, истории и литературы.

Европейская школа Восточного партнерства была создана совместно Европейским Союзом и странами-партнерами с целью расширения образовательных возможностей и международных обменов для молодежи из стран Восточного партнерства. В настоящее время по программе обучаются 65 студентов, и в сентябре 2020 года к ней присоединилась новая группа из почти 40 студентов. 23 июня 2020 года школа с гордостью отметила выпуск своей первой группы из 30 студентов. Все студенты, в том числе 20 девушек, получили диплом IB и сейчас получают высшее образование в университетах Европы, США, а также своих стран.

Заинтересованные студенты должны подать заявки через веб-сайт: www.eapeuropeanschool.eu до 26 февраля 2021 года, 12: 00 по грузинскому времени (UTC +4: 00). Процесс отбора будет включать письменные тесты через онлайн-платформу Zoom и собеседования с предварительно отобранными кандидатами. Список кандидатов, успешно зачисленных на 2021-2022 учебный год будет объявлен к концу мая 2021 года. Ожидается, что отобранные студенты примут участие в программе стипендий в течение всего срока.

Для дополнительной информации:

Сайт: www.eapeuropeanschool.eu

По всем вопросам пишите на[email protected]или звоните по телефону: + 995 32 225 70 06 (стационарный)

Европейская школа Восточного партнерства в вопросах и ответах