---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106021936/nokta.md/ministr-ekonomiki-programma-prima-casa-teryaet-privlekatelnost-iz-za-snizheniya-sprosa-na-nedvizhimost/"
url: "https://nokta.md/ministr-ekonomiki-programma-prima-casa-teryaet-privlekatelnost-iz-za-snizheniya-sprosa-na-nedvizhimost/"
language: ro
title: "Министр экономики: программа Prima Casa теряет привлекательность из-за снижения спроса на недвижимость"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-24T08:00:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр экономики]]'
- '[[Рост процентной ставки по программе Prima Casa]]'
- '[[серджиу гайбу]]'
---

# Министр экономики: программа Prima Casa теряет привлекательность из-за снижения спроса на недвижимость

В первой половине 2022 года кредиты по программе Prima Casa сократились на 60%. Это происходит не только из-за повышения процентной ставки, а еще и оттого, что спрос на недвижимость в целом снизился из-за кризиса и войны. Программа становится все менее привлекательной, заявил министр экономики Сергей Гайбу.

В эфире передачи «Descifrat» на Agora Сергей Гайбурассказал, что с 1 июля по программе Prima Casa было предоставлено только четыре кредита.

Министр экономики Сергей Гайбу говорит, что в настоящее время в Молдове снизился спрос на недвижимость в целом. Это происходит независимо от того, покупается ли жилье за счет кредита или других ресурсов. Более того, кредитование, в том числе коммерческое, также сократилось более чем наполовину.

«В первой половине года, несмотря на то, что процентные ставки оставались привлекательными, кредиты по программе «Первый дом» сократились на 60%. Это связано с кризисом. Дело не только в ожиданиях процентных ставок. Есть ожидания и по многим другим аспектам, включая войну, которая идет в соседней стране. Люди становятся осторожными», — отметил Гайбу.

Он подчеркнул, что проект становится менее привлекательным из-за всей экономической ситуации, в том числе и из-за повышения ставок.

Напомним, с 1 июля существенно выросли процентные ставки по ипотечным кредитам. Это коснулось и госпрограммы Prima Casa. Таким образом, ставка банков по кредитам по этой программе увеличилась на 5,35 процентных пункта.

Бенефициары программы составилионлайн-петицию, а также начали выходитьпротестоватьна улицы.

Правительствоотреагировалона недовольство участников программы. Повышение ставки на 5% решили разделить на два временных отрезка: первые 6 месяцев процентная ставка составит 4%, остальные 12 месяцев — 6%.

Кроме того,правительствопообещало компенсировать 50% оставшегося ежемесячного повышения тарифа. В свою очередь, Комиссия по чрезвычайным ситуациямограничиламаксимальную годовую процентную ставку по выданным кредитам до 11,37%. Ограничение касается периода с 1 июля по 31 декабря 2022 года.

Подробный разбор читайте в репортаже nokta:

#### Prima Casa повышает ставку. Что произошло и поможет ли участникам программы государство?