---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806052833/nokta.md/byvshij-rektor-asem-grigorij-belostechnik-budet-kandidatom-v-prezidenty-ot-partii-psde/"
url: "https://nokta.md/byvshij-rektor-asem-grigorij-belostechnik-budet-kandidatom-v-prezidenty-ot-partii-psde/"
language: ro
title: "Бывший ректор ASEM Григорий Белостечник будет кандидатом в президенты от партии PSDE"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-20T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Бывший ректор ASEM Григорий Белостечник будет кандидатом в президенты от партии PSDE

Европейская социал-демократическая партия (PSDE) выдвинула бывшего ректора Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григория Белостечника кандидатом в президенты.

Об этомсообщаетEuropa Liberă Moldova со ссылкой на пресс-службу партии. С 2001 по 2022 год Белостечник был ректором ASEM, с 2010 по 2015 год — депутатом парламента от ЛДПМ. В 2015 году он сложил мандат, чтобы продолжить работу в качестве ректора.

Официально о планах участвовать в выборах объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурор АлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерИон Кику.Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурор АлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерИон Кику.
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

Накануне издание Deschideсообщило, что Ирина Влах, выдвигающаяся как независимая кандидатка, встречалась в Сороках со сторонниками Илана Шора в поисках поддержки на выборах. Сама экс-башканка заявила, что люди, с которыми она там виделась, якобы уже 2 года не занимаются политикой.

СМИ: Ирина Влах встретилась с соратниками Шора, чтобы получить поддержку на выборах

- СМИ: Ирина Влах встретилась с соратниками Шора, чтобы получить поддержку на выборах

На этой неделе своё участие в выборах подтвердила и связанная с олигархом Платоном журналистка Наталья Морарь. Подробнее о том, чем не так с двумя новоиспечёнными кандидатками, что у них общего и почему они обе молчат о войне в Украине,смотрите в выпуске Nokta Live.