---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225152634/nokta.md/anglikanskie-tserkvi-otreklis-ot-arhiepiskopa-kenterberijskogo-v-svyazi-s-ego-otnosheniem-k-odnopolym-param/"
url: "https://nokta.md/anglikanskie-tserkvi-otreklis-ot-arhiepiskopa-kenterberijskogo-v-svyazi-s-ego-otnosheniem-k-odnopolym-param/"
language: ro
title: "Консервативные англиканские церкви отреклись от архиепископа Кентерберийского из-за его отношения к однополым парам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T20:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Консервативные англиканские церкви отреклись от архиепископа Кентерберийского из-за его отношения к однополым парам

Архиепископы нескольких англиканских церквей из разных регионов мира в знак протеста против решения Церкви Англии благословлять однополые пары заявили, что больше не считают архиепископа Кентерберийского лидером всемирного Англиканского сообщества.

В начале февраля Генеральный синод Церкви Англии после двух дней дебатов сделал важный символический шаг навстречу однополым парам: разрешил им приходить в церковь и получать благословение,информируетРусская служба Би-би-си.

«Генеральный Синод Церкви Англии приветствует предложения, согласно которым однополые пары, заключившие гражданский брак или находящиеся в гражданском партнерстве, смогут приходить в церковь для благодарения, посвящения их отношений Богу и получения Божьего благословения», — говорилось в официальном сообщении Синода.

Это еще не признание однополых браков со стороны церкви, а лишь разрешение однополым парам приходить в церковь и получать благословение именно в качестве пары. Но и такой шаг возмутил консервативных архиепископов Всемирного южного содружества англиканских церквей.

Заявление об утере архиепископом Кентерберийским Джастином Уэлби статуса морального лидера подписали главы англиканских церквей

Южного Судана,Судана,Чили,региона Индийского океана,Конго,Мьянмара,Бангладеш,Уганды,Александрии,Меланезии.

- Южного Судана,
- Судана,
- Чили,
- региона Индийского океана,
- Конго,
- Мьянмара,
- Бангладеш,
- Уганды,
- Александрии,
- Меланезии.

Церкви Южного содружества утверждают, что их прихожане составляют75%англикан в мире.

«Церковь Англии выбрала путь разрыва с теми провинциями, которые хранят верность исторической библейской вере. <…> Мы больше не можем признавать архиепископа Кентерберийского первым среди равных лидеров глобального содружества», — говорится в заявлении.

Англиканские церкви мира объединены в Англиканское содружество, но все они автокефальны, самостоятельны и равны. А предстоятель Церкви Англии, архиепископ Кентерберийский, считается лишь символическим лидером содружества.

Однополые браки в Англии и Уэльсе узаконили с 2013 года. Англиканская церковь, однако, не стала их признавать вслед за государством, а начала в 2017 году долгую внутреннюю дискуссию на эту тему, придя к промежуточному результату только в этом году.

Представитель архиепископа Кентерберийского, комментируя заявление консервативных англиканских церквей, сказал, что

серьезные расхождения во взглядах на половую жизнь и брак среди англикан существуют давно,реформы в одной церкви никак не влияют на правила, которых придерживаются остальные.

- серьезные расхождения во взглядах на половую жизнь и брак среди англикан существуют давно,
- реформы в одной церкви никак не влияют на правила, которых придерживаются остальные.

«В мире, полном конфликтов, страдания и неопределенности, мы должны помнить, что общего у нас больше, чем того, что разделяет нас. Несмотря на наши разногласия, мы, как последователи Иисуса Христа на службе у нуждающихся, должны находить способы сотрудничать», — сказал представитель Церкви Англии.

Напомним, в Англии весной 2023 года вопрос о гендерно-нейтральных обращениях в отношении Богабудет рассматриватьспециально созданная комиссия. Церковь Англии исследовала использование гендерного языка в течение последних нескольких лет и пришла к выводу о необходимости изменений.