---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229094817/nokta.md/cenzura-yavlyaetsya-nakazuemoj-reaktsiya-media-npo-na-sliv-zasedaniya-v-grt/"
url: "https://nokta.md/cenzura-yavlyaetsya-nakazuemoj-reaktsiya-media-npo-na-sliv-zasedaniya-v-grt/"
language: ro
title: "«Цензура является наказуемой» — реакция медиа-НПО на «слитое» заседание в GRT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T16:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[API]]'
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Цензура является наказуемой» — реакция медиа-НПО на «слитое» заседание в GRT

Ассоциация независимой прессы Молдовы (API) выступила с комментарием по поводу «слитой» видеозаписи заседания Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании Гагаузии (GRT), свидетельствующей о цензуре в компании. Неправительственные медиа-организации Молдовы осуждают любые попытки вмешательства в редакционную деятельность и просят компетентные органы расследовать произошедшее.

Представители неправительственных медиа-организаций Молдовы напоминают, что цензура в СМИ неконституционна и уголовно наказуема. Так, статья 34 Конституции Республики Молдовыгласит, что«средства массовой информации не подлежат цензуре»и запрещает цензуру в любых изданиях и информагентствах. Запрет на нее есть и в Уложении Гагаузии (Гагауз Ери) — согласностатье26,«средства массовой информации не подвергаются цензуре».

К этому понятию может быть отнесено вмешательство органов власти и должностных лиц в работу GRT, а также любое вмешательство партий, организаций и компаний, считают представители медиа-НПО. Подписавшие документ-обращениепросяткомпетентные госорганы проверить действия руководства GRT и должностных лиц Исполнительного комитета автономии, причастных к ситуации.

Помимо этого, подписавшиеся организации обеспокоены отсутствием реакции Наблюдательного совета GRT на информацию о вмешательстве должностных лиц Исполкома АТО Гагаузия в редакционную работу. Медиа-НПО просят совет обеспечить прозрачность заседаний и принять меры, гарантирующие редакционную независимость GRT.

«Мы просим Наблюдательный совет GRT оценить работу руководства компании с точки зрения обеспечения редакционной независимости компании и свободы слова ее сотрудников. Мы сочувствуем журналистам GRT , честно выполняющим свою работу, и призываем их публично сообщать о любых попытках навязать цензуру внутри или вне общественной телерадиокомпании», — говорится в обращении.

Подписанты также призвали Совет по телевидению и радио Молдовы проверить соблюдение статьи 17Кодексаоб аудиовизуальных медиауслугах(Защита национального аудиовизуального пространства), отчитаться о результатах и принятых мерах.

## Что произошло?

В субботу, 27 января, Ольга Парзани, которая пишет о себе «разоблачаю организованную коррупцию и криминальные схемы во всех уровнях власти Гагаузии»,опубликовалав фейсбуке две видеозаписи с заседания Наблюдательного совета гагаузской общественной телерадиокомпании GRT, которое, по ее словам, состоялось еще 19 января. Позже она дописала, что “на GRT началась настоящая паника”, пока искали “виновного” в сливе видео.

Отметим, что общественный канал финансируется из бюджета Гагаузии и по закону должен публиковать каждое заседание Наблюдательного совета (НС) и принятые решения на официальных ресурсах компании. А о закрытых заседаниях сообщать заранее с чётким обоснованием причин. На сайте GRT последняя записьдатируется26 декабря 2023 года. К слову, на сайте GRT до сих пор«висит»старый состав Наблюдательного Совета, хотя новый избрали еще в сентябре прошлого года.

Впервом роликесовет разбирает жалобу редактора сайта Оксаны Кихаял, в которой она жалуется на цензуру на GRT и что заявки на публикацию определенных статей “приходят из пресс-службы башкана”. Доказательство тому: исполнительный директор Василий Дерменжи требует удалять неугодные публикации без объяснения причин, а пресс-секретарь Исполкома сидит в чате сотрудников GRT.

Вовтором видеоречь идет о трансляции на GRT передач запрещенного в Молдове “шоровского” телеканала. Часть Наблюдательного совета пытается разобраться, почему исполнительный директор и главный редактор выбрали для показа на гагаузском ТВ именно такой контент. Другая часть оправдывает такое решение и выгораживает ответственных, пренебрегая уставом компании. Спойлер: ничего решили не убирать.

Читайте подробности:“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета