---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331130912/nokta.md/ataka-rf-na-odesskuju-oblast-obestochila-chast-naseljonnyh-punktov/"
url: "https://nokta.md/ataka-rf-na-odesskuju-oblast-obestochila-chast-naseljonnyh-punktov/"
language: ro
title: "Атака РФ на Одесскую область обесточила часть населённых пунктов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-31T07:46:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронов]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[одесская область]]'
---

# Атака РФ на Одесскую область обесточила часть населённых пунктов

После российской атаки на Одесскую область в ночь на 31 марта в части населенных пунктов региона пропало электричество. ПВО ВСУ заявили, что сбили все 8 дронов «Шахед», но обломки упали на энергообъект и вызвали пожар.

В Одессе из-за атакиприостановленаработа электротранспорта — его завели в депо и временно заменили большим числом автобусов. В «Укрэнерго»сообщили, что целью атаки стали высоковольтные подстанции на юге Украины.

Во Львовской области, как сообщает областная военная администрация, российские войска атаковали крылатыми ракетами тот же объект критической инфраструктуры, что и 24 и 29 марта.

По сообщению главы администрации Максима Козицкого, в результате атаки разрушено административное здание, на месте возник пожар. В результате атаки погиб мужчина. Сейчас спасатели разбирают завалы, под которыми еще могут находиться люди.

Всего российские войска в ночь на 31 мартазапустилипо Украине 14 крылатых ракет Х-101/Х-555, 11 ударных дронов «Шахед», баллистическую ракету из комплекса «Искандер-М» и управляемую авиационную ракету Х-59. Такие данные приводят Воздушные силы ВСУ. Утверждается, что ПВО ВСУ уничтожили 18 воздушных целей: девять крылатых ракет Х-101/Х-555 и девять беспилотников.