---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205233327/nokta.md/centr-donetska-pod-intensivnym-obstrelom-nanesen-udar-po-dramteatru/"
url: "https://nokta.md/centr-donetska-pod-intensivnym-obstrelom-nanesen-udar-po-dramteatru/"
language: ro
title: "Драмтеатр в центре Донецка во время похорон обстреляли, Украина отрицает свою причастность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ДНР]]'
- '[[Донецк]]'
- '[[Михаил Подоляк]]'
- '[[Обстрел Донецка]]'
---

# Драмтеатр в центре Донецка во время похорон обстреляли, Украина отрицает свою причастность

В столице самопровозглашенной «ДНР» нанесен удар по драматическому театру, где проходили похороны командира артиллерийского дивизиона Ольги Качуры. По информации российских СМИ, драмтеатр обстреляла украинская сторона.Советник Офиса президента УкраиныМихаил Подолякпрокомментировал сообщение.

РИА Новости, ТАСС и телеканал минобороны России «Звезда» сообщили, что украинские войска обстреляли центр Донецка, есть жертвы. Снаряды попали в отель «Донбасс Палас». Еще один снаряд упал рядом с драмтеатром, где должно было состояться прощание с Ольгой Качурой, полковником самопровозглашенной «Донецкой народной республики». На момент обстрела церемония еще не началась, людей эвакуировали в подвалы.

«Центр Донецка под интенсивным обстрелом, нанесен удар по драмтеатру, где проходит прощаниес погибшей Ольгой Качурой», — говорится впубликациив Telegram-канале РИА Новости.

В процитированном посте отмечается, что люди были эвакуированы в убежища.

ТАССдополняет: «Один человек ранен при обстреле украинскими силовиками театра в центре Донецка, сообщил врач. Из-за обстрела центра Донецка, где проходило прощание с Ольгой Качурой, по предварительным данным, есть погибшие, заявили власти».

При этом Михаил Подоляк, советник главы офиса президента Украины, заявил, Украина к обстрелам Донецка не причастна.

“По Донецку бьют только сами россияне — или корпуса народной милиции непризнанных криминальных республик, – сказал онв эфиреYouTube-передачи Breakfast Show, – Нам бессмысленно наносить удары по каким-то мероприятиям в Донецке. Нам необходимо разрушать три вещи: топливные склады, склады с артиллерийскими снарядами и оперативно-тактические штабы”, —сообщаетBBC News.

Позже представители самопровозглашенной “ДНР” сообщили: погибли двое, еще трое получили ранения.

Качура погибла накануне. Утром четверга стало известно, что президент России Владимир Путин присвоил ей звание Героя России посмертно «за мужество и героизм, проявленные при исполнении воинского долга». Качуре также присвоили звание Героя ДНР. В Украине Качуру заочно приговорили к 12 годам лишения свободы с конфискацией имущества по обвинению в участии в террористической организации.