---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823132923/nokta.md/%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B2-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8E-%D0%B4%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D1%81%D0%B3-%D0%BF%D1%80%D0%BE/"
url: "http://nokta.md/%D1%81%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%B2-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8E-%D0%B4%D0%B5%D0%BF%D1%83%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D1%81%D0%B3-%D0%BF%D1%80%D0%BE/"
language: ro
title: "\"Спустили в комиссию\". Депутаты НСГ проголосовали за создание согласительной комиссии по изменениям в Избирательный кодекс - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 2 месяца
---

# "Спустили в комиссию". Депутаты НСГ проголосовали за создание согласительной комиссии по изменениям в Избирательный кодекс - nokta

Депутаты Народного собрания проголосовали за создание Согласительной комиссии для разрешения возникших разногласий и выработки согласованной редакции по закону «О внесении изменений и дополнений в Избирательный Кодекс (ИК), отклоненному Главой Гагаузии. В состав комиссии войдут представители НСГ и Исполкома.

Речь идет о поправках в Избирательный кодекс Гагаузии, принятый депутатами 18 марта. Тогда депутаты НСГ приняли решение о переносе даты выборов Башкана с 19 мая на 30 июня 2019 года и внесли изменения в избирательный кодекс Гагаузии в части явки и формирования избирательных списков. Часть принятых изменений приводят Кодекс в соответствие с уложением Гагаузии — так, ст. 112 и 114 предполагают, что выборы Башкана состоятся при явке не менее половины избирателей. Другие поправки, принятые НСГ, предусматривают формирование списков избирателей на основании государственного регистра населения.

Башкан заявила, чтоотказываетсяпромульгировать этот закон, указав, что «он был принят с нарушением установленных законом процедур, которые невозможно уже исправить при повторном рассмотрении».

Многие депутаты были против создания комиссии. Среди них и депутат НСГ Сергей Чимпоеш, автор поправок в ИК в части статей 112 и 114.

Он считает, что Башкан не обоснованно отклонила законопроект.

> «Глава Гагаузии просто пишет, что возвращает, без объяснения причин», — считает депутат.

Башкан ответила народному избраннику, что законодательные инициативы появились на специальной заседании без предварительного обсуждения, что также нарушает Закон о прозрачности принятия решений. Глава автономии назвала «сговором» то, при каких условиях принимались данные поправки.

В то же время, она отметила, что депутаты могут преодолеть вето Башкана и тогда она подпишет законопроект.

В итоге депутаты проголосовали за создание согласительной комиссии 17 голосами «за».

Заседание НСГ проходит на фоне акции в поддержку Ирины Влах.