---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113215710/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-oktavian-cyku-vtoraya-popytka-stat-prezidentom/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-oktavian-cyku-vtoraya-popytka-stat-prezidentom/"
language: ro
title: "Кандидат Октавиан Цыку: смена партий и вторая попытка стать президентом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-16T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Историк, преподаватель, профессиональный боксер и бывший депутат парламента - Октавиан Цыку. В 2020 боролся за пост президента, но набрал всего 2% голосов. Цыку просил признать партию “Шор” вне закона еще в 2021 году, но ему отказали. Что еще известно о кандидате в президенты под номером 8?"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[досье]]'
- '[[Октавиан Цыку]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Кандидат Октавиан Цыку: смена партий и вторая попытка стать президентом

Историк, преподаватель, профессиональный боксер и бывший депутат парламента — Октавиан Цыку. В 2020 боролся за пост президента, но набрал всего 2% голосов. Цыку просил признать партию “Шор” вне закона еще в 2021 году, но ему отказали. Что еще известно о кандидате в президенты под номером 8?

## Биография…

Октавиан Цыкуродилсяв1972году, сейчас ему52года.

С1979по1989учитсяв средней школе села Костулень Унгенского района.

С1989по1994Цыку получает высшее образование по истории в Университете им. Ал.И. Кузы в Яссах.

С1994по2000там же учится в аспирантуре и защищает диссертацию на тему «Проблема Бессарабии в румыно-советских отношениях (1917-1940)».

С1996по2003годвыступал  международных соревнованиях по боксу, в том числе на летних Олимпийских играх 1996 года. Был семикратным чемпионом Молдовы.

Основным местом работы Цыку являлся Международный свободный университет Молдовы (ULIM), где он был преподавателем, заведующим кафедрой и директором Института истории и политических наук при университете.

Октавиан Цыку является исследователем-координатором в Институте истории Академии наук Молдовы. Имеет учёную степень по истории. Преподает в университетах семи стран. Автор 10 книг, изданных в Германии, США, Великобритании, Румынии.

Был членом Комиссии по изучению и оценке тоталитарного коммунистического режима в Республике Молдова.

В2010Цыку получает медаль Meritul Civic (“За гражданские заслуги”) от президента Молдовы.

Цыку женат.

## … и политическая карьера

Политическую карьеру Цыку начал в2013году, когда занял пост министра спорта. На должность его выдвинула Либеральная партия.

Затем в2015присоединился к инициативной группе по созданию Европейской народной партии Молдовы.

На всеобщих местных выборах2015года прошел  в Унгенский районный совет по спискам Избирательного блока «Европейская народная платформа Молдовы — Юрие Лянкэ».

20 августа2015года покинул ряды Европейской народной партии Молдовы, спустя месяц после её создания, а также отказался от мандата советника в Унгенском районе совете.

На парламентских выборах2019года баллотировался в депутаты  по спискам Избирательного блока «ACUM Platforma DA și PAS» как по национальному округу, так и по одномандатному округу, и стал депутатом по национальному округу.

После того, как Блок ACUM сформировал в Парламенте две отдельные фракции, Октавиан Цыку вошёл в состав фракции блока ACUM.

18 сентября2019года объявил о выходе из фракции блока ACUM.

На местных выборах2019года баллотировался на должность генерального примара Кишинёва  от Партии национального единства. На выборах он набрал 10.739 голосов и 4,76 %, заняв 4-е место, и не смог пройти во второй тур.

В декабре 2019 года на съезде был избран председателем Партии национального единства. В2020году от этой партиибаллотировалсяв президенты и набрал 2% голосов в первом туре.

В2021году Цыку совместно с платформой “ДА”подавализаявление в Конституционный Суд о признании партии “Шор” незаконной. Заявление тогда отклонили, аргументировав тем, что такие обращения могут подавать Президент Республики Молдова, Председатель Парламента, Правительство, министр юстиции или генеральный прокурор. В 2023 партию “Шор” все жепризналивне закона.

В том же2021году ЦыкуназывалРенато Усатого “проектом Кремля” в Молдове. Сейчас они оба борются за пост президента Молдовы.

На этих выборах Цыкувыдвигаетсяв президенты Молдовы от блока “Împreună”, в который входили 4 партии: Платформа DA, Лига городов и коммун (ЛГК), Партия перемен (ПП) и Коалиция за единство и благосостояние (CUB). Потом CUBпокинулкоалицию и отказался поддержать Цыку.

## Доходы и имущество

В декларации, поданной Цыку в ЦИК, кандидат в президентыуказалтри источника дохода в 2023 году: свою зарплату в ULIM, в университете Бухареста и зарплату жены в ULIM. Общая сумма доходов супругов составила почти150 тысячлеев.

Октавиан Цыку владеет квартирой площадью128кв.м, которую приобрел в2015году почти за740тысяч леев. Кроме этого Цыку указал автомобиль Ford Focus 2017, купленный в2018году за206тысяч леев.

Цыку также задекларировал два счета в банках. Первый — в Victoriabank, там на счету51тысяча леев. Второй — в румынском банке BRD, там у Цыку8 224 евро, или примерно 164 480 леев.

## Драка с Киртоакэ, требование сдать депутатский мандат и раздор в Împreună

В2019году после совместного участия экс-примара Кишинева Дорина Киртоакэ и Октавиана Цыку в телепередаче, Киртоакэ обвинил Цыку в том, что тот якобы ударил его за кулисами в ходе обмена репликами. Цыку обвинения отверг и заявил, что “пришел в политику заниматься политикой, а не цирком”,напоминаетZdG.

Другой скандал связан с депутатским мандатом Цыку. После того как он покинул фракцию платформы DA в 2019 году, лидеры платформы, в частности Александр Слусарь, потребовали у Цыку отказаться от своего мандата, раз уж он “был избран по партийному списку, а не по избирательному округу”.

Сам Цыку заявил, что если бы “шёл от избирательного округа, возможно, всё обстояло бы иначе, но этот мандат мне дали все граждане Республики Молдова”.

Последний скандал связан с выдвижением Цыку на президентских выборах этого года. Сначала его объявили общим кандидатом от блока Împreună. Потом партия CUBотказаласьподдержать Цыку, вышла из блока и обвинила Цыку в том, что тот «послушен правительству PAS и играет в закулисные игры». Лидер CUB-a Мунтяну заявил, что будет сам баллотироваться, но так и не смог зарегистрироваться в ЦИКе.

## С чем идет на выборы

Слоган избирательной кампании — «Вместе ради Европы».

Октавиан Цыку приоритетом провозгласил интеграцию Республики Молдова в Европейский союз и укрепление проевропейских и унионистских сил. Он пообещал ускорить процесс европейской интеграции и настаивает на сотрудничестве с НАТО, чтобы «обеспечить мир и оборону Молдовы» и оснастить Национальную армию,передаетRadio Europa Liberă.

Он критиковал нынешнее правительство, в частности, за реформу системы правосудия, которая, по его словам, «обанкротилась», и за слабую экономику.

В своей президентской программе кандидат от блока «Вместе» обещает политику демографического роста, конкурентную рыночную экономику и решение приднестровского конфликта с помощью «политики демократических условий по отношению к сепаратистскому режиму».

Октавиан Цыку в бюллетене для голосования занимает 8 строчку. Президентские выборы и конституционный референдум состоятся в Молдове в ближайшее воскресенье,20 октября.