---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225161637/nokta.md/ekspert-moldovu-zhdjot-ekonomicheskij-rost-v-2024-godu-no-zhizn-grazhdan-poka-zametno-ne-uluchshitsya/"
url: "https://nokta.md/ekspert-moldovu-zhdjot-ekonomicheskij-rost-v-2024-godu-no-zhizn-grazhdan-poka-zametno-ne-uluchshitsya/"
language: ro
title: "Эксперт: Молдову ждёт экономический рост в 2024 году, но жизнь граждан пока заметно не улучшится"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-07T13:56:55+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[экономика Молдовы]]'
---

# Эксперт: Молдову ждёт экономический рост в 2024 году, но жизнь граждан пока заметно не улучшится

Несмотря на прогнозируемый экономический рост в 2024 году, жизнь граждан Молдовы заметно не улучшится, считает экономический аналитик Виорел Гырбу. По его оценке, финансовая ситуация и покупательская способность населения в 2024 году останутся нестабильными. Молдаванам следует быть осторожнее с кредитами в банке или покупкой недвижимости, говорит эксперт.

«Цифры, скорее всего, будут оптимистичными, будет какой-то экономический рост, я не ожидаю большого экономического роста, но что-то будет,2-3%. Если мы отойдем от этих цифр и будем ориентироваться на наше восприятие как граждан, без цифр, то будет та же сложная ситуация, которую мы наблюдали в предыдущий период, у нас будет низкий уровень жизни, у нас будет снижена покупательная способность, мы столкнемся с проблемами, с которыми сталкивается большинство молдаван, они думают, как распределить деньги, чтобы их хватило на весь месяц», —цитируетаналитика Виорела Гырбу TV8.

Этот феномен объясняется тем, что прогнозируемый экономический рост является фиктивным, так как в прошлом году цифры показали экономический спад, а в 2024 году они практически только вернутся на прежний уровень. В то же время молдаванам не стоит ожидать и падения цен.

«Нет, цены не падают. Цены на топливо могут упасть, но в принципе, в рыночной экономике цены не падают, потому что должна быть инфляция, цены всегда должны расти, потому что это стимулирует потребление Не важен размер цены, важна покупательная способность. Цена может быть любой. Топливо может стоить34 леяза литр, это не имеет значения. Если вы сможете обеспечить свое потребление в том объеме, к которому привыкли в прошлом, то это не проблема», — говорит Гырбу.

Он советует быть осторожнее с покупкой недвижимости или кредитам. Если сумма кредита превышает30%от дохода, лучше отложить его. Также эксперт советует арендовать жильё вместо того, чтобы брать ипотеку

Эксперт отмечает, что в прошлом году инфляция снижалась. В прошлом январе она достигла27,3%, а в ноябре составляла5,4%. Самыми дорогими в прошлом году были услуги, за ними следовали продукты питания и непродовольственные товары. Целевой показатель инфляции Нацбанка на этот год составляет5%.