---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210083102/nokta.md/ion-cheban-otkryl-otdelenie-svoej-partii-man-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-otkryl-otdelenie-svoej-partii-man-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Ион Чебан открыл отделение своей партии MAN в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-25T09:13:30+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Примар Кишинёва Ион Чебан открыл в Гагаузии территориальную организацию возглавляемой им партии MAN («Национальное альтернативное движение»)."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Ион Чебан открыл отделение своей партии MAN в Гагаузии

Примар Кишинёва Ион Чебан открыл в Гагаузии территориальную организацию возглавляемой им партии MAN («Национальное альтернативное движение»).

«Я присутствовал на этом мероприятии вместе с представителями политической партии и членами территориальной организации АТО Гагаузия. Председателем территориальной организации единогласно был избран Максим Болгар», —написалЧебан.

Он заявил, что разрабатывая «Программу для страны», его партия сформировала «группу профессионалов, которые будут внедрять реформы и стратегии, направленные исключительно на Гагаузскую автономию».

«Все регионы Республики Молдова сталкиваются с одними и теми же проблемами: отсутствие водопроводных и канализационных сетей, ремонт школ, больниц и детских садов, строительство дорог и тротуаров, а также приобретение современного общественного транспорта. — написал Чебан, добавив, что его команда «обладает необходимым опытом для развития страны и решения этих проблем».

Выбранный председателем территориальной организации партии Максим Болгар является членом муниципального совета Комрата.

Помимо Гагаузии партия MAN «Национальное альтернативное движение» также открыла территориальные организации в Шолданештах, Дрокии, Глодянах и Бессарабке.