---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214195727/nokta.md/foto-unashego-goroda-est-svoj-angel-h/"
url: "https://nokta.md/foto-unashego-goroda-est-svoj-angel-h/"
language: ro
title: "(Фото) \"У нашего города есть свой ангел-хранитель\". В Комрате отметили храмовый праздник"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-21T02:32:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
---

# (Фото) "У нашего города есть свой ангел-хранитель". В Комрате отметили храмовый праздник

В воскресенье, 20 января в Комрате отметили храмовый праздник. Примария подготовила обширную программу, которая включает церковную литургию в Соборе св. Иоанна Предтечи, детское шоу и концерт. Праздничный концерт собрал знаменитых гагаузских исполнителей и танцевальные коллективы. О том, как прошло праздничное мероприятие, читайте в репортаже nokta.

Программа праздничного концерта, посвященного Храму мун.Комрат,  состояла из 15 выступлений музыкальных исполнителей и танцоров. Первым поздравить комратчан ведущие  предоставили возможность  протоиерею Георгию и чтецу Димитрию, служащих в Соборе Святого Иоанна Предтечи.

После молитвы, которую произнес священник, ведущие поприветствовали всех гостей.

> «Комратский кафедральный Собор носит имя Ионна Предчети, и, как известно, святая православная церковь 20 января с большой любовью отмечает день этого святого. Наш Храм в Комрате, как и многие церкви Гагаузии, имеет непростую судьбу. Он был построен в 1940 году и действовал до 1961 года, пока не был закрыт. И только благодаря усилиям и помощи прихожан возобновил свою благодатную работу в 1988 году. Мы горды тем, что и по сей день жители нашего города, но и соседи из других населенных пунктов имеют уникальную возможность посетить Храм, полюбоваться его архитектурой и духовно обогатиться. У нашего города есть свой ангел-хранитель и имя этому ангелу Иоанн Предтечи. И мы верим, что он будет  с нами всегда, в наших сердцах, молитвах, оградит нас от всех  бед и несчастий»,- обратились ведущие с речью к зрителям.

Первым выступил образцовый муниципальный хоровой коллектив, художественный руководитель Полина Ильева.

Следующий номер показал ученик Эдгард Душков «Войс шоу студио» с композицией на французском языке.

Поздравить с праздником горожан пришел мэр мун. Комрат Сергей Анастасов. В свой речи примар поздравил и вручил грамоту почетному жителю муниципия Владимиру Гарчу.

> «В нашем городе Владимира Ивановича, наверное, знают все жители города. Он прошел нелегкий путь и ко дню 60-летия мы вручаем ему грамоту почетного гражданина нашего города»,-отметил Анастасов.

Следующие музыкальные номера представил коллектив «Эдельвейс» с композицией «Мечта», Татьяна Митиогло исполнила две композиции на гагаузском языке.Также мужской коллектив «Драйв» и коллектив «Серин-су» спели для зрителей песни на трех языках: гагаузский, молдавский и русский. Знаменитый гагаузский певец Виталий Манжул поздравил зрителей своими новыми композициями.

Танцевальный коллектив «Вдохновение»

Такие гагаузские танцевальные коллективы как «Поляки Буджака», «Кадынжа» и «Евельки ойунжулар» радовали зрителей своими гагаузскими народными танцами.

На этом праздничная программа, посвященная Храму мун.Комрат, завершилась.

Текст и фото: Надежда Млечкова