---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828224736/nokta.md/136-tysyach-evro-na-fejki-za-leto-shor-i-platon-prodolzhajut-lgat-v-facebook/"
url: "https://nokta.md/136-tysyach-evro-na-fejki-za-leto-shor-i-platon-prodolzhajut-lgat-v-facebook/"
language: ro
title: "136 тысяч евро на фейки за лето: Шор и Платон продолжают лгать в Facebook"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[платон]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[реклама]]'
- '[[шор]]'
---

# 136 тысяч евро на фейки за лето: Шор и Платон продолжают лгать в Facebook

Россия продолжает вести кампании по дезинформации против Молдовы по мере приближения президентских выборов и референдума по евроинтеграции. Как выяснил проект WatchDog, беглые олигархи Илан Шор и Вячеслав Платон потратили около 136 тыс. евро на продвижение манипуляционной информации в фейсбуке за 90 дней.

Шор и Платон ежемесячнотратяттысячи евро, чтобы посеять панику среди молдавского общества с целью захвата европейского курса страны. Государство в настоящее время не располагает хоть какими-нибудь инструментами, чтобы остановить эти манипулятивные кампании и может лишь постфактум потребовать их остановки от международных платформ.

Расследователи определяют основные манипулятивные нарративы (идеи), которые продвигаются в постах, оплаченных Платоном и Шором:

Референдум бесполезен: Кампания утверждает, что референдум бесполезен, манипулируя заявлениями официальных лиц, чтобы предположить, что его результаты не повлияют на процесс вступления в ЕС.Правительство оказывает давление на Гагаузию: Продвигается идея, что центральное правительство накладывает необоснованные санкции на Гагаузию, подрывая местную стабильность.Правительство пугает мир войной: Утверждается, что власти преувеличивают военные риски ради политической выгоды, отрицая реальные угрозы национальной безопасности.Переговоры о вступлении в ЕС — это вина Украины: Утверждается, что прогресс Молдовы во вступлении в ЕС является лишь результатом ситуации в Украине, что сводит к минимуму важность усилий правительства.Правительство принимает любые условия, выдвигаемые ЕС: утверждается, что молдавское правительство безоговорочно примет все требования ЕС, чтобы получить его средства, что намекает на отсутствие суверенитета и разборчивости в переговорном процессе.

- Референдум бесполезен: Кампания утверждает, что референдум бесполезен, манипулируя заявлениями официальных лиц, чтобы предположить, что его результаты не повлияют на процесс вступления в ЕС.
- Правительство оказывает давление на Гагаузию: Продвигается идея, что центральное правительство накладывает необоснованные санкции на Гагаузию, подрывая местную стабильность.
- Правительство пугает мир войной: Утверждается, что власти преувеличивают военные риски ради политической выгоды, отрицая реальные угрозы национальной безопасности.
- Переговоры о вступлении в ЕС — это вина Украины: Утверждается, что прогресс Молдовы во вступлении в ЕС является лишь результатом ситуации в Украине, что сводит к минимуму важность усилий правительства.
- Правительство принимает любые условия, выдвигаемые ЕС: утверждается, что молдавское правительство безоговорочно примет все требования ЕС, чтобы получить его средства, что намекает на отсутствие суверенитета и разборчивости в переговорном процессе.

Основная цель этих проплаченных кампаний — посеять панику в обществе, дискредитировать процесс европейской интеграции Молдовы и «отмыть» имидж России. В то же время расследователи WatchDog отмечают, что Россия активно готовится к дестабилизации в ходе избирательной кампании по выборам президента и референдуму о европейской интеграции.

К сожалению, у властей нет эффективных механизмов борьбы с подобными инструментами дезинформациипишут журналисты. Единственный способ борьбы с ложью — активное информирование общества о том, как эти сообщения циркулируют в публичном пространстве (что? кто? почему?), и последующее информирование о продвигаемой фальши.

Ни META, ни Google не предпринимают никаких серьёзных действий для блокировки этого манипулятивного контента. Эти две компании должны обратить внимание на призывы молдавских властей и гражданского общества прекратить размещение рекламы олигархов, находящихся под международными санкциями, пишет WatchDog. META и Google должны донести до общественности, что их бездействие позволяет Российской Федерации проводить операции политического влияния и вмешиваться в избирательные процессы в Республике Молдова.

Беглый олигарх Илан Шор в периодс 1 по 30 июляразместил не менее104рекламных объявлений на11страницах в Facebook, потратив на это30 500 евро.По сравнени. с периодом с 1 по 30 июня количество спонсируемых рекламных объявлений увеличилось на 20, а бюджет остался таким же.

Только за неделю с 24 по 30 июля Шор потратил на продвижение рекламы примерно4741 евро. Для сравнения, за тот же период в июне он потратил на1600евро еще.Три страницы принадлежат членам партии «Возрождение», которую официально поддерживает Илан Шор: Вячеславу Жукову,Василию БолеиАлександру Нестеровскому. Остальные страницы визуально похожи: на них фотографии профиля с молдавским флагом и имена пользователей, которые отсылают либо к медиа, либо к патриотическим организациям типа «Moldova Culturală Plus”, «Moldova Radiance Știri», «Știri adevărate MD aici», «Onedaypoll», «Cu drag din Moldova», «Евразия», «Tinki Vinki» и «Simple Overkill». Все эти страницы используют категории «Медиа/новостной сайт», «Газета» или «Медиа-производство и вещательная компания», чтобы создать иллюзию, что они принадлежат законным медиа-организациям.

Основными манипуляциями, продвигаемыми анонимными страницами Шора, были:

Референдум бесполезен,Признание голода 1946-47 годов геноцидом ухудшит отношения с Россией,Правительство оказывает давление на Гагаузию,У власти диктаторский режим.

- Референдум бесполезен,
- Признание голода 1946-47 годов геноцидом ухудшит отношения с Россией,
- Правительство оказывает давление на Гагаузию,
- У власти диктаторский режим.

Вячеслав Платон с 1 по 30 июля разместил на своей странице около82рекламных объявлений на своей личной странице в Facebook и на странице Натальи Морарь, потратив примерно19 500 евро. По сравнению с периодом с 1 по 30 июня Платон потратил на5 750евро меньше на рекламные объявления, но зато опубликовал их на11больше.

Помимо рекламы на Facebook, Платон также активно продвигает контент на Youtube и через Google Ads, но там отследить траты практически невозможно.

Основные манипуляции, продвигаемые страницами, связанными с Платоном, идентичны тем, которые продвигают шоровские страницы.

И платон, и Шор дискредитируют референдум и устраивают нападки на Майю Санду и её команду. На публике оба олигарха продолжают продвигать положительный образ Российской Федерации,используя различные средства массовой информации и личные контакты. Через Наталью Морарь продвигается идея о том, что Россия не представляет непосредственной военной угрозы для Молдовы, хотя Москва ведёт гибридную войну против Кишинёва.

Платон утверждает, что термин «гибридная война» — это изобретение нынешнего правительства, чтобы скрыть свои неудачи.

С подробным анализом можно ознакомитьсятут. А с июньскими расходами беглых орлигархов на фейки в интернете здесь: 55 тысяч евро на фейки за июнь: Шор и Платон стали тратить больше денег на рекламу в Facebook.

В качестве борьбы с дезинформацией эксперты рекомендуют:

Быстро реагировать на дезинформацию: Власти и медиаорганизации должны немедленно реагировать на дезинформационные кампании, выпуская пресс-релизы и материалы, которыеопровергают ложные сведения. Очень важно, чтобы эти ответы были обоснованными и дошли до широкой общественности до того, как дезинформация укоренится.Усилить мониторинг: органам безопасности необходимо усилить мониторинг социальных медиаплатформ, чтобы быстро выявлять и сообщать о манипулятивном контенте. Быстрая реакция может значительно снизить влияние таких кампаний на общественное мнение.Противодействовать информационным кампаниям: гражданское общество, правительство и другие добросовестные субъекты должны опровергать ложные нарративы, объясняя важность и преимущества процесса европейской интеграции и развенчивая мифы, распространяемые олигархами.Временные партнёрства с цифровыми платформами: Власти должны наладитьдаже краткосрочное сотрудничество с платформами социальных сетей, чтобы ускоритьпроцесс удаления дезинформационного контента. Эти партнёрства должнывключать механизмы прямого и приоритетного информирования о вредном контенте.

- Быстро реагировать на дезинформацию: Власти и медиаорганизации должны немедленно реагировать на дезинформационные кампании, выпуская пресс-релизы и материалы, которыеопровергают ложные сведения. Очень важно, чтобы эти ответы были обоснованными и дошли до широкой общественности до того, как дезинформация укоренится.
- Усилить мониторинг: органам безопасности необходимо усилить мониторинг социальных медиаплатформ, чтобы быстро выявлять и сообщать о манипулятивном контенте. Быстрая реакция может значительно снизить влияние таких кампаний на общественное мнение.
- Противодействовать информационным кампаниям: гражданское общество, правительство и другие добросовестные субъекты должны опровергать ложные нарративы, объясняя важность и преимущества процесса европейской интеграции и развенчивая мифы, распространяемые олигархами.
- Временные партнёрства с цифровыми платформами: Власти должны наладитьдаже краткосрочное сотрудничество с платформами социальных сетей, чтобы ускоритьпроцесс удаления дезинформационного контента. Эти партнёрства должнывключать механизмы прямого и приоритетного информирования о вредном контенте.