---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912023230/nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-poteryala-vosem-istrebitelej-ot-vzryvov-v-aerodrome-v-krymu/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rf-poteryala-vosem-istrebitelej-ot-vzryvov-v-aerodrome-v-krymu/"
language: ro
title: "Британская разведка: Россия потеряла восемь боевых самолётов от взрывов на аэродроме в Крыму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T08:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[взрывы в крыму]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Крым]]'
- '[[Саки]]'
---

# Британская разведка: Россия потеряла восемь боевых самолётов от взрывов на аэродроме в Крыму

Ежедневно Министерство обороны Великобритании публикует в «Твиттере» регулярный анализ хода войны от британских военных разведчиков. На этот раз ведомство акцентировало внимание на последствиях для РФ взрывов, прогремевших на военной базе МО РФ в Крыму.

Вот, что сегодня былоопубликовано:

9 августа 2022 года произошли взрывы на военном аэродроме Саки в западном Крыму, находящемся в ведении России. Первоначальная причина взрывов неясна, но большие грибовидные облака, видимые на видеозаписях очевидцев, почти наверняка были вызваны детонацией до четырех незакрытых складов боеприпасов.По меньшей мере пять истребителей-бомбардировщиков Су-24 и три многоцелевых самолета Су-30 почти наверняка были уничтожены или серьезно повреждены в результате взрывов. Центральная зона рассредоточения Саки получила серьезные повреждения, но аэродром, вероятно, остается работоспособным.Потеря восьми боевых самолетов представляет собой незначительную часть общего парка самолетов, имеющихся у России для поддержки войны. Однако Саки в основном использовались как база для самолетов Черноморского флота ВМФ России. В настоящее время возможности морской авиации флота значительно ослаблены. Этот инцидент, вероятно, заставит российских военных пересмотреть свое восприятие угрозы. Крым, вероятно, рассматривался как надежный тыловой район.

- 9 августа 2022 года произошли взрывы на военном аэродроме Саки в западном Крыму, находящемся в ведении России. Первоначальная причина взрывов неясна, но большие грибовидные облака, видимые на видеозаписях очевидцев, почти наверняка были вызваны детонацией до четырех незакрытых складов боеприпасов.
- По меньшей мере пять истребителей-бомбардировщиков Су-24 и три многоцелевых самолета Су-30 почти наверняка были уничтожены или серьезно повреждены в результате взрывов. Центральная зона рассредоточения Саки получила серьезные повреждения, но аэродром, вероятно, остается работоспособным.
- Потеря восьми боевых самолетов представляет собой незначительную часть общего парка самолетов, имеющихся у России для поддержки войны. Однако Саки в основном использовались как база для самолетов Черноморского флота ВМФ России. В настоящее время возможности морской авиации флота значительно ослаблены. Этот инцидент, вероятно, заставит российских военных пересмотреть свое восприятие угрозы. Крым, вероятно, рассматривался как надежный тыловой район.