---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301081948/nokta.md/federalnye-kanaly-udelili-strelbe-v-bryanskoj-shkole-30-sekund/"
url: "https://nokta.md/federalnye-kanaly-udelili-strelbe-v-bryanskoj-shkole-30-sekund/"
language: ro
title: "Российские федеральные каналы уделили стрельбе в брянской школе 30 секунд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[брянск]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[стрельба в школе]]'
- '[[телеканалы]]'
- '[[убийство]]'
---

# Российские федеральные каналы уделили стрельбе в брянской школе 30 секунд

Телеканалам «Россия 1», «Первый канал» и НТВ хватило примерно полминуты, чтобы рассказать об одном из главных событий утра 7 декабря — стрельбе в гимназии Брянска, в которой погибли две школьницы и ещё 5 учащихся получили ранения, один мальчик в очень тяжёлом состоянии. Телеканалы сообщили о происшествии ближе к концу выпусков.

В выпуске новостей по«России 1»в 11: 00 (длится 30 минут) о стрельбе в брянской школе рассказывали32 секунды. Сюжет об этом был заявлен в анонсе в начале выпуска, но появился ближе к его концу, после рекламной паузы,отмечаетАгентство Новости.

Перед новостью о стрельбе в эфире рассказали о заседании Совета Федерации, на котором утвердили дату президентских выборов (этой теме уделили 5 минут), о ситуации на войне в Украине (4 минуты), о заявлении Джо Байдена о противостоянии с Россией (4 минуты), о визитах Владимира Путина в Арабские Эмираты и Саудовскую Аравию (2 минуты). Также почти минуту выделили на анонс «Прямой линии» и пресс-конференции Владимира Путина.

«Первый канал»в выпуске новостей в 12: 00 (длится 15 минут) потратил на освещение стрельбы в Брянске34 секунды. Сюжет об этом также оказался ближе к концу выпуска. Перед ним шли сообщения об утверждении даты выборов, «Прямой линии» и пресс-конференции Путина, предстоящем визите президента Ирана Эбрахима Раиси в Россию, поездках Путина в ОАЭ и Саудовскую Аравию, о задержании ФСБ жителя Калининградской области по статьям о госизмене и содействии диверсии, а также об убийстве экс-депутата Верховной Рады Ильи Кивы в Подмосковье.

НаНТВв выпуске новостей в 10: 00 новость о стрельбе была помечена как срочная, но также появилась ближе к концу выпуска и уложилась в 30 секунд. К этому моменту основные подробности произошедшего ещё не были известны, уточняет источник.

Стрельба в брянской гимназии— одно из основных событий в России на утро четверга. Восьмиклассница принесла в школу ружьё и открыла огонь в начале урока биологии. В результате погибла одна ученица школы, а стрелявшая покончила с собой. Ещё пять человек получили ранения.

Ружьё якобы принадлежало отцу девочки, которогозадержалии допрашивали, пишет РБК. Накануне у него был день рождения и девочка могла воспользоваться ситуацией, незаметно забрав оружие.

По данным ТАСС, в школене работаларамка металлодетектора. Охрана гимназии была в ведении охранной организации «Агентство Экскалибур». Сотрудники этой компании активно работают на оккупированных территориях Украины, а её учредитель Сергей Поддубный в конце 2022 года получил медаль «Участнику специальной военной операции» за «успешное выполнение важнейших государственных задач»,пишет«Вёрстка»

Следственный комитетвозбудилдело об убийстве.