---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724063938/nokta.md/kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-kak-poluchit-ih-bez-registratsii-na-onlajn-platforme/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-kak-poluchit-ih-bez-registratsii-na-onlajn-platforme/"
language: ro
title: "Компенсации на газ и отопление: как получить их без регистрации на онлайн-платформе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-04T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[Онлайн-плафторма компенаций за газ и отопление]]'
---

# Компенсации на газ и отопление: как получить их без регистрации на онлайн-платформе

Министр труда и соцзащиты Марчел Спатарь рассказал, как будут получать компенсации за газ и отопление жители, которые не зарегистрируются на онлайн-платформе compensatii.gov.md. Имавтоматическибудет присвоена средняя категория энергетической уязвимости и, соответственно, средняя компенсация.

Министррассказал, как зарегистрироваться в системе людям, которые не умеют пользоваться интернетом, не имеют подходящей техники или соединения.

«Люди могут обращаться к регистраторам за помощью самостоятельно, но и социальные работники также могут регистрировать бенефициаров, которые не могут сделать это сами», — уточнил Спатарь.

Он отметил, что тем, кто запрашивает высокую или очень высокую компенсацию, придётся зарегистрироваться на онлайн-платформе. По словам министра, это нужно, чтобы избежать «риска системных ошибок» при назначении категорий уязвимости.

Спатарь также сообщил, чтокомпенсации получат те, кто действительно оплачивает счета за газ и отопление. При регистрации на платформе компенсаций потребитель должен будет указать NLC-код из счёта за отопление как доказательство, что он пользуется той или иной точкой потребления. При этом компенсацию за одну точку потребления может получить только одна семья.

Спатарь отметил, что регламент, определяющий порядок получения компенсаций, находится в «почти окончательной версии».

«У нас будет последний раунд технических консультаций с командой министерства, которая дорабатывает регламент. Нужно окончательно согласовать его во всех органах государственной власти, чтобы мы были готовы с представить его на заседании правительства», — рассказал министр.

О том, кто получит компенсации, как устроены категории уязвимости и когда заработает платформаcompensatii.gov.md, читайте в материалах nokta:

Компенсации на газ и отопление в Молдове: кто получит и кому не положеноМинистр соцзащиты: платформа для расчета компенсаций на газ и отопление заработает в октябре

- Компенсации на газ и отопление в Молдове: кто получит и кому не положено
- Министр соцзащиты: платформа для расчета компенсаций на газ и отопление заработает в октябре