---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724054338/nokta.md/glava-evrosoveta-prizyvaet-otkryt-otkryt-granitsy-dlya-begushhih-ot-mobilizatsii-rossiyan/"
url: "https://nokta.md/glava-evrosoveta-prizyvaet-otkryt-otkryt-granitsy-dlya-begushhih-ot-mobilizatsii-rossiyan/"
language: ro
title: "Глава Евросовета призывает открыть открыть границы для бегущих от мобилизации россиян"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-25T10:08:27+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запрет на выдачу виз Россиянам]]'
- '[[Мобилизация в Росии]]'
- '[[Шарль Мишель]]'
---

# Глава Евросовета призывает открыть открыть границы для бегущих от мобилизации россиян

Европа должна впустить российских граждан, бегущих от мобилизации, заявил председатель Европейского совета Шарль Мишель в интервью изданию Politico.

Шарль Мишельзаявил, что Евросоюз должен проявить «открытость по отношению к тем, кто не хочет, чтобы Кремль использовал их в своих целях». По словам главы Европейского совета, начало мобилизации изменило в начале этой недели изменило динамику войны.

Мишель заявил, что открыт для дискуссий на эту тему с коллегами из ЕС.

«Евросоюз должен принимать тех, кто находится в опасности из-за своих политических взглядов, потому что они не подчиняются сумасшедшему решению Кремля начать войну в Украине, мы должны это учитывать», — сказал глава Европейского совета.

Напомним, что ряд стран ЕС усложнил либо полностью запретил въезд Россиян на свои территории. Так, с 12 сентябрябыл отменёнупрощённый визовый режим между ЕС и РФ. Кроме того, в сентябре 9 стран ЕСперестали оформлятьроссиянам туристические визы — это Нидерланды, Латвия, Литва, Эстония, Польша, Чехия, Словакия, Дания и Бельгия.

На этой неделе Латвиязаявила, что не будет впускать граждан России, избегающих мобилизации. В убежище россиянам, не желающим воевать за Путина,отказалаи Эстония. Власти Финляндии с 21 сентябряначали готовитьсрочный запрет на выдачу шенгенских виз на фоне мобилизации, ссылаясь на то, что «нет никаких моральных или этических оснований для того, чтобы российские туристы продолжали ездить на отдых как ни в чем не бывало».