---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229084816/nokta.md/moldavskoe-voennoe-vedomstvo-posetila-delegatsiya-ekspertov-iz-evrosojuza/"
url: "https://nokta.md/moldavskoe-voennoe-vedomstvo-posetila-delegatsiya-ekspertov-iz-evrosojuza/"
language: ro
title: "Военные эксперты из Евросоюза побывали с рабочим визитом в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-20T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[делегация ЕС]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[Модернизация армии]]'
---

# Военные эксперты из Евросоюза побывали с рабочим визитом в Молдове

Группа экспертов Европейского Союза (EPF — European Peace Facility) посетила Министерство обороны Молдовы с рабочим визитом. На встрече с главой ведомства Анатолием Носатым обсуждались сотрудничество в военной сфере, модернизация Национальной армии и перспективы партнёрства.В тот же день,18 января,состоялись встречи с руководителями структурных подразделений Министерства обороны и Генштаба.

Члены делегации Евросоюза 18 январяпосетилиМинистерство обороны Молдовы. В сопровождении Яниса Мажейкса, посла ЕС в Молдове, европейские эксперты участвовали в официальной встрече с министром обороны Анатолием Носатым.

В повестку встречи вошли темы, касающиеся сотрудничества между Республикой Молдова и Европейским Союзом в военной сфере, модернизации Национальной армии, а также перспективы активизации двустороннего партнёрства, говорится в источнике.

В этом контексте министр Носатый поблагодарил европейских представителей за многолетнюю помощь в преобразовании оборонного ведомства.

Глава Минобороны Молдовы заявил, что хочет прозрачного управления проектами, направленными на оснащение Национальной армии современной техникой и оборудованием в соответствии с западными стандартами. Чиновник уточнил, что эти действия по модернизации будут способствовать повышению оперативной совместимости молдавских военных с их коллегами из других государств в рамках международных миротворческих миссий, в которых они участвуют.

В то же время делегация ЕС провела рабочие встречи с руководителями структурных подразделений Министерства обороны и Генерального штаба Национальной армии для детализации приоритетов внешней помощи, предлагаемой в 2023 году Европейским Союзом в контексте развития возможностей Национальной армии.

В этот же день эксперты совершили ознакомительный визит в воинскую часть, расположенную в Бэчой.

Сообщается, что делегация ЕС находится в Республике Молдовас 16 по 19 январятекущего года. Программа визита включает официальные встречи с представителями государственных учреждений и посольств стран ЕС / НАТО в Кишинёве.