---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810010509/nokta.md/cheban-po-kakoj-tsene-moldovagaz-pokupaet-prirodnyj-gaz-u-energokoma/"
url: "https://nokta.md/cheban-po-kakoj-tsene-moldovagaz-pokupaet-prirodnyj-gaz-u-energokoma/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\" рассказал о цене закупки газа у «Энергокома» и возможном влиянии на тариф"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-14T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдовагаз]]'
- '[[цена на газ]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Глава "Молдовагаз" рассказал о цене закупки газа у «Энергокома» и возможном влиянии на тариф

Цена природного газа, приобретаемого «Молдовагаз» у государственной компании «Энергоком», пока не определена, но ее стоимость может быть выше, чем цена, предложенная «Газпромом». С таким заявлением выступил глава компании «Молдовагаз» Вадим Чебан.

«У меня пока нет данных о цене, думаю, мы узнаем больше в ближайшие дни. Периодически эта цена меняется, потому что на каждой точке закачки, например, на трубопроводе Яссы — Унгены — Кишинёв или на трансбалканском трубопроводе, на каждом маршруте есть транспортные расходы и сопутствующие расходы. И стоимость закупки зависит от того, какая методика будет утверждена на уровне «Энергокома»»,— передаётслова Вадима Чебана Agora.

С его слов, сейчас проходят консультации, и в ближайший период цена станет известна. Есть вероятность цены примерно в1000 долларов, примерно столько, сколько включено в тариф, утверждённый НАРЭ, — сказал он в эфире.

«То есть, это средний показатель за этот год —926 долларов. Я думаю, что цена, предложенная «Энергокомом», тоже примерно такая. Но это мои предположения после анализа, который у меня есть на данный момент», — сказал глава «Молдовагаз» Вадим Чебан в ходешоу Rezoomatна Realitatea.md.

Напомним, с 3 декабря Румыния начала экспортировать в Молдову газ по трубопроводу Яссы — Унгены — Кишинев.

В то же время в начале декабря «Энергоком» в тестовом режиме осуществил импорт газа по трансбалканскому коридору. Чтобы диверсифицировать источники закупки природного газа и обеспечить энергетическую безопасность страны, «Энергоком» закупил газ из района Средиземноморья, чтобы проверить, как этот коридор работает в обратном направлении.

Известно, что населённые пункты правобережья Молдовы будут полностью обеспечены природным газом из запасов, хранящихся в Украине и Румынии. Ведь после того как Кишинёвзаключил контрактна поставку электроэнергии с Кучурганской ГРЭС, он отдает на левый берег все 5,7 млн ​​м3газа в сутки, которые поставляет Молдове «Газпром», в том числе для МГРЭС.

Вице-премьер Андрей Спыну при этом утверждает, что диверсификация поставок не повлияет на тарифы на природный газ для бытовых потребителей.

Напомним, в холодный период в Молдове работает система компенсаций, предложенная властями. Гражданам компенсируютсямаксимум180 кубометров газа в месяц. Это значит, что за остальной потреблённый объём, что превысит эти значения, компенсацияначисляться не будет. За остальное нужно будет платить по тарифам, установленным НАРЭ.

Сколько будет стоить газ:

12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев.14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью.24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью.

- 12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев.
- 14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.
- 17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью.
- 24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью.

Напомним, с 1 октября полный тариф на газ для конечных потребителейсоставляет29,27лея.