---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524134840/nokta.md/ministr-parlikov-gazprom-terpit-situatsiju-s-neplatezhami-v-pridnestrove-ministr-parlikov-net-aktivov-kotorymi-mozhno-bylo-by-pokryt-dolg-pridnestrovya-za-gaz/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-gazprom-terpit-situatsiju-s-neplatezhami-v-pridnestrove-ministr-parlikov-net-aktivov-kotorymi-mozhno-bylo-by-pokryt-dolg-pridnestrovya-za-gaz/"
language: ro
title: "Министр Парликов: \"Газпром\" терпит ситуацию с неплатежами в Приднестровье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T11:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Днестр]]'
- '[[контракт]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# Министр Парликов: "Газпром" терпит ситуацию с неплатежами в Приднестровье

«Газпром» не получает деньги за газ, поставленный в Молдову с декабря. По словам министра энергетики Виктора Парликова, Приднестровский регион как не платил, как не платит. Однако он подчеркнул, что «Газпром» «терпит» долги левого берега.

Соответствующие заявленияпрозвучалив эфире программы Freedom на телеканале TV8.

«С декабря “Газпром” не получает деньги за газ, поставленный в Молдову. Приднестровский регион не платит, и “Газпром” не может быть этому рад.

С другой стороны, они не могут отказаться от этой конструкции, которую30лет создавали и приучали наших граждан на левом берегу Днестра не платить или платить заниженную цену не только за газ, но и за тепло, за электроэнергию. Они понимают, что если откажутся от этого договора, то, по сути, приведут регион к коллапсу. Я думаю, что они находятся в плену собственной модели», — констатировал Виктор Парликов.

Что касается долга «Молдовагаз» перед «Газпромом», министр сказал, что, по его мнению, «нет активов, которыми можно было бы покрыть долг».

«Долг — это долг “Молдовагаза” перед “Газпромом, и это, в строго коммерческом смысле, частный долг. Должник, “Молдовагаз”, де-факто является дочерней компанией “Газпрома“. Таким образом,“Газпром” задолжал “Газпрому”.Никаких активов, которыми можно было бы покрыть долг, ни на правом, ни на левом берегу, на мой взгляд, не существует.

«Газпром» терпит ситуацию с неплатежами. По правому берегу, ссылаясь на расчётный долг в более$700млн, «Газпром» прибегнул к ограничению объёмов поставок, шантажу, попыткам изменить формулу, достаточно радикальным мерам. А по долгу, связанному с потреблением на левом берегу, где речь идет о$8 млрдили даже больше, какой бы ни была цифра, реального покрытия этого долга нет», — подчеркнул чиновник.

В то же время, по словам Парликова, хотя и «Молдовагаз», и «Газпром» частично нарушили контракт на поставку российского газа в Молдову, ни один из них не расторгает его.

«Мы находимся в парадоксальной ситуации. И “Молдовагаз”, и “Газпром” частично нарушили этот контракт, у каждой стороны есть юридическая возможность его расторгнуть. Но ни одна из сторон его не расторгает», — заключил министр.

## Сделка с МолдГРЭС

После того как Кишинёв заключил контракт на поставку электроэнергии с Кучурганской ГРЭС, он отдаёт на левый берегвсе 5,7 млн ​​кубометров газа в сутки, которые поставляет Молдове «Газпром».

В декабре Молдова должна былазакупитьу станции204 тыс. МВт*чпо цене в $73/МВт*ч.

В конце декабря власти Молдовыпродлилидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. В январе Левобережье снова получало все5,7 млн м3газа в сутки, которые Молдове поставляет российский концерн «Газпром». Взамен Молдавская ГРЭС поставляла такой же объём электроэнергии, что и в декабре, и по той же цене.

Минимальный объём закупки в январе должен был составить251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г.

В феврале Молдова такжезакупалаэлектроэнергию у МолдГРЭС. Цена оставалась неизменной, объемы примерно те же (до249 тыс. МВт*чв месяц). Госпредприятие Energocom продлило на март контракт на покупку электроэнергии с Молдавской ГРЭС. Цена на электроэнергию не изменится и составит 73 доллара за МВтч.

При этом правобережная Молдова не осталась без газа. У нас есть собственные резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря газ импортируется и из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн) и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.

По договору с «Газпромом», есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля70%цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а30%— от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.