---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616153747/nokta.md/isw-oboronitelnye-linii-v-rossijskih-regionah-pustaya-trata-deneg/"
url: "https://nokta.md/isw-oboronitelnye-linii-v-rossijskih-regionah-pustaya-trata-deneg/"
language: ro
title: "ISW: оборонительные линии в российских регионах — пустая трата денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-11T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оборонительные линии в регионах РФ]]'
---

# ISW: оборонительные линии в российских регионах — пустая трата денег

Американский Институт изучения войны (ISW) выпустил ежедневный обзор, в котором назвал оборонительные линии — их построили в нескольких регионах РФ, близких к российско-украинской границе, и аннексированном Крыму — бесполезной тратой средств.

ISWнапомнил, что 9 марта белгородский губернатор Вячеслав Гладковзаявило завершении строительства «засечной черты» — оборонительных сооружений в районах вблизи к Украине. По словам Гладкова, на них потратили10 млрд рублей. Аналитики считают, что это пустая трата средств, особенно на фоне вопросов о способности России финансировать военные действия в Украине».

В ISW отмечают, на оборонительные линии вряд ли нападут, к тому же, на них нужно отправлять военных, которые больше нужны на фронте для поддержания наступления.

Такие линии строят и в других регионах, в том числе в Курской области, где, как отмечают ISW, боёв, скорее всего, никогда не будет. Возводят их и в аннексированномКрыму— «на большом удалении от линии фронта».

Оборонительные линии показывают, что Кремль не уверен в своей способности удержать оккупированные территории на юге Украины, и поэтому вкладывается в оборону. Кроме того, это может быть частью информационной кампании по созданию образа украинской угрозы.

Отметим, о строительстве сооружений сообщали и в Брянской области, где этоне помешалонекой группе — предположительно, Русскому добровольческому корпусу — пересечь границу и побывать в двух сёлах приграничного района.