---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524123928/nokta.md/foto-video-posle-shestviya-v-komrate-uzun-uehal-v-kishinev-k-dodonu-a-gutsul-ustroila-agitatsionnyj-kontsert/"
url: "https://nokta.md/foto-video-posle-shestviya-v-komrate-uzun-uehal-v-kishinev-k-dodonu-a-gutsul-ustroila-agitatsionnyj-kontsert/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) После шествия в Комрате Узун уехал в Кишинев к Додону, а Гуцул устроила агитационный концерт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-09T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[григорий узун]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[игорь додон]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) После шествия в Комрате Узун уехал в Кишинев к Додону, а Гуцул устроила агитационный концерт

Сегодня, 9 мая, в Комрате прошло шествие к мемориалу Славы воинам-освободителям. В нем приняли участие кандидаты в башканы Григорий Узун и Евгения Гуцул.

После шествия кандидат, поддерживаемый социалистами, Григорий Узун отправился в Кишинев, где возложил цветы вместе с экс-президентами Игорем Додоном и Владимиром Ворониным и послом России в Молдове Олегом Васнецовым.

А команда кандидатки от партии «Шор» Евгения Гуцул установила сцену в сотне метров от мемориала Воинам-освободителям.

## Улыбки, танцы и «шутки» ведущего в священный День Победы

Вблизи памятника, к которому сегодня возлагали цветы в Комрате, команда Евгении Гуцул установила сцену. День Победы превратился в предвыборный митинг кандидатки в башканы.

Ведущий Павел Дуганов раздавал комплименты Евгении Гуцул, предметом его предвыборной «шутки» стал и представитель команды кандидатки: «Он найдет у гагаузов точку G(так называют эрогенную зону во влагалище — прим. ред.), такой он Сергей Бургуджи».

После выступления артистов, в числе которых участники Евровидения группа «Доредос», прозвучал лозунг кандидатки от партии «Шор»: «Гагаузия может стать краем мечты».

И сразу после этого на фоне песни «День Победы» ведущий прокричал: «С Днем Победы! Победа будет за нами!»

## Узун уехал к Додону в Кишинев

Другой кандидат в башканы Григорий Узун, которого поддерживает ПСРМ, после митинга в Комрате уехал в Кишинев. Национальные СМИ опубликовали фото и видео с Узуном.

Экс-президенты Воронин и Додон, которых, судя по всему, дождался посол России в Молдове Олег Васнецов, возложили цветы к мемориалу, а потом — выпустили в небо белых голубей — символ мира. Рядом с ними стоял Григорий Узун.