---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112191129/nokta.md/majya-sandu-voshla-v-rejting-samyh-vliyatelnyh-ljudej-evropy-po-versii-izdaniya-politico-europe/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-voshla-v-rejting-samyh-vliyatelnyh-ljudej-evropy-po-versii-izdaniya-politico-europe/"
language: ro
title: "Майя Санду вошла в рейтинг самых влиятельных людей Европы по версии издания Politico Europe"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-09T08:20:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[влиятельные люди европы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[президент]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду вошла в рейтинг самых влиятельных людей Европы по версии издания Politico Europe

Издание Politico Europeопубликовало список самых влиятельных людей в Европе. В список 28 влиятельных людей в категорию «Мечтатели»вошла президент Республики Молдова Майя Санду.

Помимо самого влиятельного человека на континенте, список разделен на три категории: деятели, мечтатели и разрушители, каждая из которых представляет свой тип власти.

В топе издания Politico Europe влиятельнейшим человеком Европы назван премьер-министр Италии Марио Драги.

Президент Майя Санду занимает 6-е место в категории «Мечтатели». Первой идет мэр Парижа Анн Идальго, за ней следует президент Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен.

На страницах издания Президента Молдовы подписали «канатоходец». Вот как они это объяснили:

> «В качестве президента Республики Молдова задача Майи Санду заключается в том, чтобы найти баланс между Востоком и Западом и, в то же время, вывести беднейшую страну Европы из неспокойных вод, в которых она застряла с самого конца холодной войны. Санду теперь имеет политическое пространство, чтобы начать продвигать свою программу внутренних реформ. Это хождение по канату особенно важно для энергетической безопасности крошечной страны, поскольку Молдова одновременно договаривается о новом соглашении о поставках газа с Россией и одновременно ищет альтернативы через Украину, оплачиваемые за счет грантов ЕС. Еще одна проблема, которую гораздо труднее сбалансировать: спор по поводу Приднестровья, отколовшейся республики, поддерживаемой российскими войсками. Несмотря на то, что она призывает к выводу войск, у нее все еще нет никаких шансов разрешить один из замороженных конфликтов в Европе», — пишет издание Politico Europe.

Publico Politico отмечает, что Майя Санду впервые была избрана на должность Президента в 2020 году.

Фото: TVR Moldova