---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220300/nokta.md/chto-ne-tak-s-otchjotom-amnesty-international-po-moldove-za-2023-god/"
url: "https://nokta.md/chto-ne-tak-s-otchjotom-amnesty-international-po-moldove-za-2023-god/"
language: ro
title: "Что не так с отчётом Amnesty International по Молдове за 2023 год"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что не так с отчётом Amnesty International по Молдове за 2023 год

Международная правозащитная организация Amensty International выпустила отчёт о ситуации в Молдове в 2023 году. Организация указывает на ряд нарушений прав и свобод молдаван. Среди прочего, Amnesty International критикует Конституционный суд Молдовы за признание партии «Шор» незаконной, а (уже не действующую) Комиссию по ЧС — за запрет на участие в выборах для партии «Шанс» (то есть одной из копий партии «Шор»). При этом правозащитная организация упускает из виду важный контекст: связь оппозиционных сил в Молдове с Кремлём, их игнорирование угрозы российского вторжения, обвинения в незаконном финансировании.

Amnesty Moldova, молдавское подразделение Amnesty International,утверждает, что в Молдове нарушаются права на свободу ассоциаций (или объединений). Организация (ни авторы отчета, ни собственно команда Amnesty Moldova на сайте не указаны) приводит для этого следующий аргумент — в прошлом году Конституционный суд признал незаконной партию «Шор», которая в отчёте называется «главной силой антиправительственных протестов». Отмечается и запрет на участие в местных выборах 2023 года для кандидатов партии «Шанс» решением Комиссии по ЧС (КЧС). Amnesty International упрекает КЧС в том, что её официальная компетенция ограничивается вопросами миграции и энергетической безопасности.

## Что упускает из виду Amnesty International?

Решение Конституционного суда признать партию «Шор» неконституционной возникло не на пустом месте — его окружает огромное количество контекста, который Amnesty International проигнорировала.

Во-первых, против партии «Шор» с 2022 года велиуголовное дело о незаконном финансировании. Представители формирования называют дело политически мотивированным и заказным, но убедительных доказательств тому они не представили.

Основатель партии Илан Шор — осуждённый преступник,признанный одним из организаторов схемы крупнейшего банковского мошенничества в истории Молдовы. Шора приговорили к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег. От правосудия олигарх скрывался сначала в Израиле, а затем уже Москве. Фигурантами уголовных дел стали и сторонники Шора — например, депутатка Марина Таубер, обвиняемая в получении незаконных финансов для партии от преступной группы и подделке финансовых отчётов.

При этом деятельность Шора в Молдове не заканчивается на упразднённой партии «Шор». Он фактический владелец ряда других политформирований, включая упомянутый в отчёте «Шанс», а также «Возрождение» и другие. Антикоррупционные органы Молдовы расследуют и предполагаемые намерения олигарха скупать проевропейские партии. А «конкуренты» в среде пророссийской оппозиции — например, социалисты —обвиняли Шора и его команду в подкупе депутатов и политиков местного уровня, массово переходивших в ряды шоровцев после того, как Кремль стал в меньшей степени интересоваться ПСРМ. Так, в прошлом году полиции удалось заснять, как сторонники Шора предлагали взятку мэру Окницы за переход в их команду. Их поймали с поличным.

## Гибридная война

Илан Шор пользуется как минимум медийной и политической поддержкой авторитарного режима Владимира Путина, по многочисленным оценкам, сделавшего ставку на бывшего мэра Оргеева и депутата парламента. Шор и его команда несколько лет получают огромное внимание российских СМИ, прямо называющих его лидером антиправительственного движения (с подобным пафосом о беглом депутате говорила, в частности, Маргарита Симоньян).

Цена за такую поддержку — это, в числе прочего, полное игнорирование т.н. «оппозицией» факта российского агрессивного вторжения на территорию Украины, соседа Молдовы со схожим политическим курсом. Равно как и игнорирование высказываний Москвы о том, что Молдову может ждать судьба Украины, и публично озвученные намерения проложить «сухопутный коридор» к Приднестровью в случае оккупации Одессы.

В предлагаемой Шором и компанией картине событий последних двух лет в регионе российской угрозы фактически не существует. В них нет ни Бучи, ни ежедневных смертей украинских гражданских от российской артиллерии, дронов и ракет, ни ударов по энергетике (затронувших и нас блэкаутами полтора года назад) и жилым домам, ни незаконной дислокации войск в Приднестровье.

Вторжение даже не отрицается, как это делается Кремлём, через пропагандистский образ России — осаждённой крепости и псевдолевые попытки выставить себя антиколониальным борцом с однополярным Западом. Вместо этого Шор и компания банально играют в молчанку. Более того, они раз за разом повторяют нарративы о «втягивании» Молдовы в войну действующей властью в надежде, что их избиратели не зададутся вопросом, кто начал войну и как можно «втягивать» в конфликт со страной, которая прямо и громко обозначила намерение наказать Молдову за курс на ЕС.

Всё это это позволяет Шору и команде представлять Россию избирателям в качестве некоего доброго и старого друга, которого незаслуженно обидели, лишив себя выгод такой дружбы. Кроме того, если сделать вид, что угрозы не существует, можно назвать защитные меры молдавского правительства — допустим, не всегда рациональные, но понятные и естественные в атмосфере страха перед российской военной интервенцией — так называемой «милитаризацией» или «отказом от нейтралитета». Что это, если не подготовка общества к приходу «наших мальчиков»?

Правящая партия упрекала Россию и её сторонников в Молдове в гибридной войне столь часто, что формулировка уже затёрлась и превратилась в клише. Поэтому отдельноследует напомнить, что планы Кремля по взятию Молдовы под свой контроль — это реальный, физически существующий документ. Он называется «Стратегические цели Российской Федерации в Республике Молдова» и был составлен еще в 2021 году.Его не публиковали, но в 2023 году документ попал к целому ряду СМИ и расследовательских проектов из разных стран. Например, из молдавских СМИ о документе подробнописал проект Rise.

Таким образом, даже вне зависимости от того, были ли те или иные решения Конституционного суда или Комиссии по ЧС корректными, нельзя говорить о внятном анализе происходящего, если в отчёте нет ни слова о том,какие ставкиу конфликта проевропейской власти и пророссийской оппозиции. Выборы и борьба за власть в Молдове давно вышли за пределы заурядной внутриполитической гонки, а приходящие на поклон к Путину молдавские деятели — далеко не просто «антиправительственные силы» с личными политическими амбициями, а прокси и выразители интересов Кремля. Они представляют реальную угрозу нашему государству.

Сегодняшняя Молдова — цель для гибридной войны Кремля. Будучи не в силах достаточно продвинуться на поле боя в Украине и подойти к молдавской границе, российская власть организует хакерские атаки на молдавские учреждения и СМИ, содержит фабрики информационных вбросов, использует сотрудников посольства для шпионажа, направляет нелегальные потоки денег на подкуп избирателей и на «подарки» за десятки тысяч евро в, по меньшей мере, странных декларациях шоровцев. И это уже не говоря о том, что Молдова давно стала мишенью для кремлёвских федеральных СМИ, тратящих сотни миллионов украденных у российских налогоплательщиков рублей на демонизацию проевропейской политики Молдовы.

В этом контексте решение Amnesty International не обмолвиться ни словом о том,кого и за чтозапрещали, какие основания и доказательства приводили, выглядит по меньшей мере странным.

Александр Пунга, редактор nokta.md.