---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724155640/nokta.md/kreml-o-tom-chem-otlichaetsya-situatsiya-s-vstupleniem-v-nato-shvetsii-i-finlyandii-ot-vozmozhnogo-vstupleniya-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/kreml-o-tom-chem-otlichaetsya-situatsiya-s-vstupleniem-v-nato-shvetsii-i-finlyandii-ot-vozmozhnogo-vstupleniya-ukrainy/"
language: ro
title: "Кремль о том, чем отличается вступление в НАТО Швеции и Финляндии от возможного вступления Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-16T13:30:05+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[вступление в НАТО]]'
- '[[Швеция и Финляндия]]'
---

# Кремль о том, чем отличается вступление в НАТО Швеции и Финляндии от возможного вступления Украины

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков объяснил, чем вызвана сдержанная позиция России на вступление в НАТО Финляндии и Швеции – по сравнению с реакцией на аналогичное стремление Украины. По его словам, дело в территориальных спорах.

«Вы упомянули Украину, но у нас нет территориальных споров ни с Финляндией, ни со Швецией, в то время как Украина потенциально могла стать членом НАТО, и тогда у России бы возник территориальный спор с государством, которое участвует в альянсе, что несет огромные-огромные риски для всего континента», –заявилПесков.

В январе Москва потребовала от НАТО отказаться от расширения на восток, не принимать в альянс бывшие страны СССР, в том числе Украину, отказаться от любого военного сотрудничества с ними, а также вернуть свои войска на позиции 1997 года, когда в альянс еще не вступили страны Центральной и Восточной Европы.

Напомним, внеблоковый статус Украины — одно из главных требований Москвы на мирных переговорах с Киевом. Президент России Владимир Путин также критиковал принцип «открытых дверей» НАТО: «Вот говорят – политика «открытых дверей». Она откуда взялась-то? Где она прописана? Нигде».