---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420044215/nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-odesse-14-chelovek-pogibli-okolo-50-raneny/"
url: "https://nokta.md/foto-raketnyj-udar-po-odesse-14-chelovek-pogibli-okolo-50-raneny/"
language: ro
title: "(ФОТО) Ракетный удар по Одессе: 14 человек погибли, около 50 ранены"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Ракетный удар по Одессе: 14 человек погибли, около 50 ранены

Россия нанесла ракетный удар по Одессе около 11: 00 по местному времени 15 марта. Атака унесла жизни по меньшей мере 14 человек, ещё 46 ранены, сообщил глава Одесской ОВА Олег Кипер. 16 марта, во второй за месяц, в городе объявят траур.

Среди погибших — местные жители, медик и спасатель. Среди раненых — семеро спасателей.

«Пострадавшим оказывается вся необходимая помощь. Все соответствующие службы ликвидируют последствия вражеской атаки. Правоохранители фиксируют очередное преступление россиян. Завтра в Одессе и области будет объявлен траур. Выражаю искренние соболезнования семья погибших», —написалОлег Кипер.

Утверждается, что российские военные нанесли повторный удар по тому же месту через некоторое время после первого удара утром в пятницу, когда на место приехали сотрудники оперативных служб и спасатели,передаёт«Радио Свобода». ВСУ сообщили, что удар удар по Одессе в пятницу был нанесен ракетами «Искандер-М» из аннексированного Крыма.

«В результате ракетной атаки по объектам гражданской инфраструктуры города разрушены трехэтажное здание рекреационного объекта, повреждены по меньшей мере 10 частных домов, станция техобслуживания, газопровод низкого давления, авто скорой помощи и пожарно-спасательные автомобили», —цитирует«Би-би-си» заявление украинских военных.Разбор завалов продолжается.

## Второй траур за месяц

Напомним, в ночь на 2 марта Россия атаковала Одессу дронами «Шахед», в результатепогибли12 человек, из них пятеро детей. Третье марта в Одессе было траурным днём. 6 марта в Одессе российская ракета унесла жизни ещё пяти человек — тогда онавзорвалась, по данным CNN, в 500 метрах от президента Украины Владимира Зеленского и премьера Греции Кириакоса Мицотакиса.