---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012003430/nokta.md/bolshinstvo-inostrannyh-studentov-v-rumynii-iz-moldovy-pochti-polovina-edet-izuchat-meditsinu/"
url: "https://nokta.md/bolshinstvo-inostrannyh-studentov-v-rumynii-iz-moldovy-pochti-polovina-edet-izuchat-meditsinu/"
language: ro
title: "Большинство иностранных студентов в Румынии — из Молдовы, почти половина едет изучать медицину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-02T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова и румыния]]'
- '[[студенты из молдовы в румынии]]'
- '[[университеты румынии]]'
---

# Большинство иностранных студентов в Румынии — из Молдовы, почти половина едет изучать медицину

Минобразования Румынии рассказало, что в последние годы страна стала более привлекательной для иностранных студентов, число которых значительно выросло за последние шесть лет. Большинство таких студентов — молдаване, а самая популярные среди них специальности — медицинские.

Число иностранных студентов в Румынии за шесть лет выросло на27%. Большинство студентов из Молдовы в соседней стране учатся на бакалавриате,пишетZiarul Financiar.

Кроме молдаван, румынские вузы популярны у студентов из Франции, Израиля, Италии, Марокко, Германии, Греции, Сирии, Туниса, Сербии, Венгрии и Иордании. В 2021-2022 годах в Румынии училось35 392иностранных студентов. Почти половина иностранцев едет изучать медицину, биологические и биомедицинские науки (17 320человек).

Иностранцы также изучают:

Социальные науки (8108студентов);Инженерные науки (4833студента);Гуманитарные науки и искусство (3166человек);Спорт и физическое воспитание (991человек);Математика и естественные науки (974студента).

- Социальные науки (8108студентов);
- Инженерные науки (4833студента);
- Гуманитарные науки и искусство (3166человек);
- Спорт и физическое воспитание (991человек);
- Математика и естественные науки (974студента).

57%студентов выбрали программы обучения на румынском языке (около20 000 человек), обучающиеся на иностранных языках чаще всего выбирают английский (70%) и французский (30%).

В 2021 году4500человек поступили в румынские вузы по программе обмена студентов в Евросоюзе Erasmus, в 2022 году — на100человек больше.