---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222062354/nokta.md/lider-partii-da-vasile-kostjuk-byl-zaderzhan-sotrudnikami-cna-na-72-chasa/"
url: "https://nokta.md/lider-partii-da-vasile-kostjuk-byl-zaderzhan-sotrudnikami-cna-na-72-chasa/"
language: ro
title: "Лидер партии Democrația Acasă Василе Костюк был задержан сотрудниками CNA на 72 часа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T06:54:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[Василе Костюк]]'
- '[[НЦБК проводит обыски]]'
- '[[обыски]]'
- '[[Партия DA]]'
---

# Лидер партии Democrația Acasă Василе Костюк был задержан сотрудниками CNA на 72 часа

Лидер партии Democrația Acasă («Демократия дома»)Василе Костюк был задержан сотрудниками Национального антикоррупционного центра (CNA) утром в среду, 12 января. Об этом он сообщил на своей странице в Facebook, где также заснял в прямом эфире начало операции.

На кадрах видно, как офицер уголовного розыска CNA в сопровождении людей в масках и полиции сообщил лидеру партии, что у него есть ордер на задержание на имя Василе Костюка по «уголовному делу». Он явно недоволен тем, что его снимают.

Представитель CNA Анжела Старински сообщилаAGORA, что расследование ведется по делу примарии Дурлешт о мошенническом отчуждении земель.

> «Мы находимся по четырем адресам в Кишиневе, где проводим обыски у людей из ближайшего окружения бывшего примара, которые незаконно завладели землей», — сказала она, добавив, что вернется с более подробной информацией.

19 ноября сотрудники CNA и антикоррупционные прокуроры провели уголовное расследование по делу о злоупотреблении служебным положением в отношении нескольких бывших чиновников примарии Дурлешт. Их подозревают в разработке схемы продажи земли в Дурлештах на основании решений городского совета.

Согласно материалам уголовного расследования, в период с 2005 по 2006 год местный советник, впоследствии ставший мэром, и другие должностные лица местной примарии обманным путем выдали свидетельства о проверке подлинности земли на 21 земельный участок, расположенный за пределами города Дурлешты общей площадью около 1,5 га.

Ранее по этому делубыла задержана дочь бывшего примара Дурлешт.А в конце декабряпрошли обыски в домах восьми человек, которые выступали посредниками.