---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620215136/nokta.md/foto-video-vzryv-na-krymskom-mostu-podolyak-vsjo-nezakonnoe-dolzhno-byt-razrusheno/"
url: "https://nokta.md/foto-video-vzryv-na-krymskom-mostu-podolyak-vsjo-nezakonnoe-dolzhno-byt-razrusheno/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Взрыв на Крымском мосту. Подоляк: «Всё незаконное должно быть разрушено»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-08T06:49:59+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Взрыв на Крымском мосту]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Взрыв на Крымском мосту. Подоляк: «Всё незаконное должно быть разрушено»

На железнодорожной части Крымского моста начался сильный пожар. Горят цистерны с топливом.

Сегодня в 6 утра на железнодорожном мосту начался сильный пожар. Как заметно на видео, пострадала и часть автомобильного моста — обрушилось несколько пролётов дорожного полотна. Движение остановлено.

> pic.twitter.com/AH2DmPpAze— Elena Evdokimova (@elenaevdokimov7)October 8, 2022

pic.twitter.com/AH2DmPpAze

— Elena Evdokimova (@elenaevdokimov7)October 8, 2022

РБК со ссылкой на источник в Национальном антитеррористическом комитетеутверждает, что на Крымском мосту взорвали грузовой автомобиль, из-за чего загорелись семь железнодорожных цистерн.

В соцсетях опубликовали кадры, предположительно, момента взрыва на мосту.

«Крым, мост, начало. Все незаконное должно быть разрушено, все украденное — возвращено Украине, все российское оккупационное — изгнано», —написалв твиттере советник Офиса президента Украины Михаил Подоляк. Ранее Подолякзаявлял, что Крымский мост должен быть уничтожен, поскольку его построили незаконно.

Появилось видео с последствиями взрыва.

«Крымская железная дорога»утверждает, что в хвосте грузового состава загорелась цистерна с топливом, после чего локомотив с частью вагонов вывели на станцию Керчь. Пожар начался в 6 утра.

Глава оккупационного парламента Крыма Владимир Константиновзаявил, что повреждения «не носят тяжелого характера», и руководство полуострова быстро восстановят мост. Константинов такжеобвинилв обрушении пролётов дорожного полотна «украинских вандалов».

Путин поручил создать правительственную комиссию в связи со взрывом. Сообщается, что после взрыва на мосту на заправках Крыма выстроились очереди.

Глава оккупационных властей Крыма Сергей Аксёновподтвердилобрушение двух пролётов и заявил, что со стороны Тамани и Керчи подходят два локомотива, которые растянут горящий состав. После этого «появится возможность оценить масштабы повреждений моста и опор, можно будет говорить о сроках восстановления движения».

Напомним, ранее Украина неоднократно била по военным объектам в Крыму. Так, взрывы гремелина складе боеприпасовиавиабазе.