---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107000849/nokta.md/foto-novyj-vid-moshennichestva-v-moldove-soobshheniya-yakoby-ot-netflix/"
url: "https://nokta.md/foto-novyj-vid-moshennichestva-v-moldove-soobshheniya-yakoby-ot-netflix/"
language: ro
title: "(ФОТО) Новый вид мошенничества в Молдове: приходят сообщения якобы от Netflix"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[netflix]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[Национальный центр защиты потребителей]]'
---

# (ФОТО) Новый вид мошенничества в Молдове: приходят сообщения якобы от Netflix

В Молдове киберпреступники начали отправлять электронные письма и SMS якобы от стримингового сервиса Netflix. Об этом предупредил Национальный центр защиты потребителей.

Ведомство предупреждает, что «за инициативой стоят киберпреступники, которые хотят похитить ваши личные данные».

«Текст на румынском языке является грамматически правильным, что в отсутствие элементарных проверок сделало бы ​​атаку успешной», — отметили в учреждении.

Ведомствоопубликовалонесколькорекомендацийдля пользователей в этой связи:

Всегда проверяйте источниквходящего сообщения, прежде чем выполнять потенциально опасные действия для ваших устройств или данных.Не переходите по ссылкам из неизвестных источников и сканируйте их с помощью специальных средств защиты.Убедитесь, что вы находитесь на желаемом сайте. Тщательно проверьте официальное доменное имя, используемое целевой компанией. Избегайте перенаправления на страницы входа в систему по сомнительным ссылкам из интернета.

- Всегда проверяйте источниквходящего сообщения, прежде чем выполнять потенциально опасные действия для ваших устройств или данных.
- Не переходите по ссылкам из неизвестных источников и сканируйте их с помощью специальных средств защиты.
- Убедитесь, что вы находитесь на желаемом сайте. Тщательно проверьте официальное доменное имя, используемое целевой компанией. Избегайте перенаправления на страницы входа в систему по сомнительным ссылкам из интернета.

Напоминаем, что полиция Молдовыпредупредилаграждан о мошенниках, которые обманным путём, под предлогом получения высоких доходов, убеждали граждан в соцсетях сделать инвестиции в криптовалюту, валютные операции или в акции международных компаний. Доверчивые граждане осуществляли денежные переводы со своих банковских карт, открывая мошенникам доступ к счетам.

А в Бельцах жертвойтелефонных мошенниковстала 11-летняя девочка. Вместо ответа на вопросы  отравлялись MMS-сообщения за границу. В результате родителям пришёл счёт на 6000 леев.