---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107072733/nokta.md/dorogu-dlya-obespecheniya-dostupa-k-arene-kishineva-postroyat-za-24-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/dorogu-dlya-obespecheniya-dostupa-k-arene-kishineva-postroyat-za-24-mln-leev/"
language: ro
title: "Дорогу для доступа к Арене Кишинева построят за 24 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[арена кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Дорогу для доступа к Арене Кишинева построят за 24 млн леев

Для обеспечения доступа к комплексу Chișinău Arena будет построена дорога со стороны трассы Кишинев — Оргеев. На это из резервного фонда выделят 24 млн леев. Решение по этому поводу сегодня приняло правительство.

Новая дорогабудет включатьвъезд для специального и аварийного транспорта; остановку общественного транспорта, соединенную тротуаром для пешеходов и лиц с инвалидностью; дорожку замедления/разгона; уличное освещение.

Работы будет проводить Государственная администрация дорог, которая организует тендер на проведение строительных работ.

После завершения работ подъездная дорога будет передана в управление компании «Arena Națională», в котором Агентству публичной собственности принадлежит 100% акций.

Напомним, проект Chisinau Arena был запущен бывшим лидером ДП Владом Плахотнюком в 2018 году. 24 августа 2018 года былподписанконтракт на проектирование и строительство «Арены Кишинёв». Согласно контракту, общая стоимость комплекса составляет43 млн евро, которые правительство будет платить в рассрочку за 12 лет.

Тогда демократы объявили, что арена будет открыта осенью 2019 года, чего не произошло и сегодня.

Проектированием и строительством Арены занималась компания Summa из Турции, которая не участвовала в конкурсе по выбору частного партнера. Ряд специалистов раскритиковали этот проект, отметив, что он был одобрен в спешке и непрозрачно. Кроме того, они указали, что проект сопряжен с еще большими экономическими рисками.

30 мая 2019 года, по предложению Министерства образования, размер инвестиций, необходимых для сдачи в эксплуатацию стадиона, былувеличенна 1,53 млн евро. Таким образом, общая сумма возмещения инвестиций частному партнёру составила44 529 753евро.

В ноябре 2019 года Правительство Кику приняло решение о том, что проектирование и строительство Chisinau Arena перейдет из ведения Министерства образования, культуры и исследований в ведение Министерства экономики и инфраструктуры.

В 2021 году Кабинет министров утвердил решение о выделении обществу с ограниченной ответственностью Chișinău Arena более 71,3 млн леев на увеличение уставного капитала. 66 млн леев было выделено на возмещение инвестиций, сделанных частным партнером в строительство объекта, и еще 5,2 млн леев — на увеличение уставного капитала SRL «Arena Națională» на 2020 год, в котором государство является единственным партнером.

А 29 августа 2022 года Правительство выделило ещё24 млнлеев на строительство подъездной дороги к спортивному комплексу.