---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106015512/nokta.md/aleksandr-slusar-obratilsya-k-marii-zaharovoj-vy-dostali-uzhe-so-svoej-shizofreniej-po-povodu-ushhemleniya-russkoyazychnyh-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-obratilsya-k-marii-zaharovoj-vy-dostali-uzhe-so-svoej-shizofreniej-po-povodu-ushhemleniya-russkoyazychnyh-v-moldove/"
language: ro
title: "Русскоязычный экс-депутат парламента обратился к Захаровой: «Вы достали уже со своей шизофренией по поводу ущемления русскоязычных в Молдове»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-23T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Красная площадь]]'
- '[[Мария Захарова]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[русофобия]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Русскоязычный экс-депутат парламента обратился к Захаровой: «Вы достали уже со своей шизофренией по поводу ущемления русскоязычных в Молдове»

Экс-депутат  парламента от партии «Платформа DA» Александр Слусарь опубликовал большой пост — обращение к официальному представителю МИДа России Марии Захаровой. В нём молдавский политик оценил заявления российской стороны об «ущемлении русскоязычных» в нашей стране.

Экс-депутат обратился к Марии Захаровой, как русскоговорящий гражданин Молдовы.

Слусарь отметил, что не доволен действиями нынешнего правительства.

«Но есть один важный нюанс, госпожа Захарова.Я могу вот так спокойно критиковать власть и “загнивающий” Запад в моей стране. Критиковать на русском языке.У вас можно критиковать вашу власть? Или у вас позволено, как в старом советском анекдоте, выйти на Красную площадь и обматерить американского президента. За любую другую критику — тут же в каталажку. Может, расскажете, как в России можно выйти на протест?» —задается он вопросами.

Слусарь заявил, что ему надоели разговоры об «освобождении». Экс-депутат отметил, что для понимания абсурдности заявлений Захаровой, достаточно прогуляться по Кишиневу, где «надписи на двух языках, в магазинах нет проблем, книг можно больше найти на русском, чем на румынском, Официальный монитор с законами выходит на двух языках».

«Вы достали уже со своей шизофренией по поводу ущемления русскоязычных в Молдове. Много властей я пережил и очень много претензий имел к каждой, включая нынешнюю. Но никто и никогда не ущемлял мои права как русскоязычного гражданина. Конечно, при этом нужно соблюдать несколько правил. Быть лояльным своей стране, не презирать её граждан и выучить государственный язык», — подчеркнул он.

Бывший депутат добавил, что в парламенте и в правительстве весь документооборот на двух языках, а на заседаниях высшего законодательного органа «сидят несколько депутатов-космонавтов в наушниках, и им переводят всё на русский язык».

«Гражданство всем дали в Молдове по нулевому варианту и никого не заставляли сдавать экзамен на знание государственного языка и истории. То что, кстати, является обязательным в вашей стране. И даже эти 6 каналов, которым власть приостановила лицензию неуклюжим решением Комиссии по чрезвычайным ситуациям, закрыты не потому, что они вещали на русском. Многие из них были двуязычные. И в интернете, в отличие от России, есть свободный доступ ко всем СМИ на русском языке, в том числе и к вашим пропагандистским. И нет у нас такого органа как Роскомнадзор, который закрывает любое СМИ за слово “война”», — констатировал бывший депутат.

Слусарь отделил русский мир от России.

«Пушкин, Лермонтов, Толстой и Высоцкий останутся со мной навсегда. Но, к сожалению, также очень надолго впечаталась в меня ваша кровавая попытка расширения авторитарной империи. Печально, что это дорого обойдётся и реальному русскому миру с его русской культурой.

И когда я слышу эти лицемерные лекции про демократию, свободу слова и заботу о русскоязычных гражданах, во мне всё клокочет. Ответом может быть только русская пословица о том,чья бы корова мычала, а ваша бы молчала. Поучайте лучше ваших паучат!» — заключил политик.

Напоминаем, что вчера официальный представитель МИД России сновапрокомментироваласитуацию в Молдове. На этот раз она упомянула «тоталитарный контроль», «зачистку политического ландшафта» и «выдавливание русского языка».

Это не первое высказывание представительницы МИД РФ о русофобии в Молдове, о которой, правда, говорят только в России.