---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171538/nokta.md/glava-minselhoza-obyavil-o-pervom-pakete-pomoshhi-fermeram-postradavshim-ot-zasuhi/"
url: "https://nokta.md/glava-minselhoza-obyavil-o-pervom-pakete-pomoshhi-fermeram-postradavshim-ot-zasuhi/"
language: ro
title: "Глава Минсельхоза объявил о первом пакете помощи фермерам, пострадавшим от засухи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
---

# Глава Минсельхоза объявил о первом пакете помощи фермерам, пострадавшим от засухи

Вице-премьер Владимир Боля представил первый комплекс финансовых мер, предназначенных для фермеров, пострадавших от засухи и других стихийных бедствий в 2024 году. Таким образом власти стремятся облегчить аграриям доступ к ресурсам, необходимым для поддержания их деятельности и экономической стабильности в аграрном секторе.

Министерство сельского хозяйства предлагает следующие меры:

Снижение штрафов за просрочку платежа для фермеров, просрочивших уплату взносов в 2024 году из-за стихийных бедствий. Власти откажутся от 100% штрафов за задержку при условии предоставления подтверждения обоснованного препятствия для невыполнения договорных обязательств, выданного Торгово-промышленной палатой Республики Молдова.Предоставление 6-месячных платёжных каникул для промежуточных платежей, подлежащих к оплате в период со 2 сентября 2024 г. по 31 декабря 2024 г., по письменному запросу фермеров на основании того же подтверждения.

- Снижение штрафов за просрочку платежа для фермеров, просрочивших уплату взносов в 2024 году из-за стихийных бедствий. Власти откажутся от 100% штрафов за задержку при условии предоставления подтверждения обоснованного препятствия для невыполнения договорных обязательств, выданного Торгово-промышленной палатой Республики Молдова.
- Предоставление 6-месячных платёжных каникул для промежуточных платежей, подлежащих к оплате в период со 2 сентября 2024 г. по 31 декабря 2024 г., по письменному запросу фермеров на основании того же подтверждения.

В дополнение к этим мерам было решено сократить первоначальный аванс, необходимый для Программы развития ирригационных систем, с 40% до 20%, тем самым облегчив доступ фермеров к ирригационному оборудованию, необходимому для устойчивости сельского хозяйства, говорится впресс-релизе.

Посредством таких решений министерство пытается помочь фермерам, которые сталкиваются с серьёзными трудностями из-за неблагоприятных климатических условий, обеспечить им необходимую поддержку для продолжения деятельности.