---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204061340/nokta.md/ilon-mask-rasprodaet-svojo-imushhestvo-on-dazhe-odolzhil-deneg-pokupatelju-chtoby-tot-kupil-ego-dom/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-rasprodaet-svojo-imushhestvo-on-dazhe-odolzhil-deneg-pokupatelju-chtoby-tot-kupil-ego-dom/"
language: ro
title: "Илон Маск распродает своё имущество. Он даже одолжил денег покупателю, чтобы тот купил его дом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T14:45:23+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Илон Маск]]'
---

# Илон Маск распродает своё имущество. Он даже одолжил денег покупателю, чтобы тот купил его дом

Глава компании Tesla Илон Маск избавляется от имущества. Американский предприниматель решил отказаться от всей недвижимости и стать практически «бомжом». У него имущество на сумму 100 миллионов долларов, и ему трудно ее продать.

Последний дом, который продал основатель Tesla, это недвижимость в Бель-Эйр, которая принадлежала актеру Джину Уайлдеру и за которую он заплатил 6,75 миллиона долларов. Недвижимость состоит из участка площадью 3000 квадратных метров, дом с пятью спальнями и пятью ванными комнатами, площадью 250 квадратных метров, а также гостевого дома.

Покупатель — племянник Джина Уайлдера, заплативший 7 миллионов долларов. Однако, не имея денег, он занял у Илона Маска 6,7 миллиона долларов на покупку дома, пишетMediafax. Прибыль Маска была равна нулю, с разницей в размере до 7 миллионов комиссионных.

Недвижимость Маска несколько месяцев назад превышало 100 миллионов долларов. Было продано на 36 миллионов долларов, и у него еще есть 64 для достижения своей цели. Самым прибыльным бизнесом в сфере недвижимости для Маска стала продажа особняка за 29 миллионов долларов, за которую он заплатил 17 миллионов долларов в 2012 году.

Илон Маск решил продать всю свою недвижимость.

фото: ferra.ru