---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815082312/nokta.md/minikanikuky-missiya-po-bezopasnosti-kakie-eshhjo-izmeneniya-zhdut-moldovu-v-mae/"
url: "https://nokta.md/minikanikuky-missiya-po-bezopasnosti-kakie-eshhjo-izmeneniya-zhdut-moldovu-v-mae/"
language: ro
title: "Миниканикулы у бюджетников, Дни Америки, II тур выборов башкана и Общенациональное собрание: что ждёт Молдову в мае?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-01T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изменения в мае]]'
- '[[май]]'
- '[[нововведения]]'
---

# Миниканикулы у бюджетников, Дни Америки, II тур выборов башкана и Общенациональное собрание: что ждёт Молдову в мае?

Последний месяц весны принесёт в Молдову некоторые события и изменения в политической, социальной и культурной сфере. Мы собрали самые важные.

## Евросоюз пришлёт в Молдову миссию для поддержки безопасности

Новая миссия поддержки правительства прибудет в Молдову с целью противостояния «дестабилизирующей деятельности» России. Группа создана в ускоренном режиме на двухлетний период с целью запуска деятельности в МИДЕИ Молдовы и будет состоять из гражданских советников.

Задачи миссии будут заключаться в «повышении устойчивости сектора безопасности Молдовы в области кризисного управления, а также в повышении устойчивости к гибридным угрозам, включая кибербезопасность, и противодействие манипулированию.

Сотрудники миссии должны иметь «специальный опыт» по противодействию иностранному шпионажу, «а также доступ к самым современным технологиям», говорится в служебной записке. Подробнее об этом мы писализдесь.

## В Кишинёве откроется посольство Нидерландов

Согласно решению властей Гааги, в мае в Молдове откроется посольство Королевства Нидерландов. Это расширит двусторонние контакты между странами, особенно в торговом измерении, и укрепит отраслевое партнёрство на пути европейской интеграции, сказал спикер парламента Молдовы Игорь Гросу на встрече с послом Нидерландов в Румынии.

Уточним, что дипломатическое представительство Нидерландов в Молдове повысили с офиса до посольства летом прошлого года. Об этомсообщилглава МИДЕИ Нику Попеску. До мая 2023 года в Молдове действовал только Офис посольства Нидерландов. Его возглавлял Флорис ван Эйк.

## Молдова будет закупать электроэнергию у Кучурганской ГРЭС и Украины

В этом месяце госкомпания «Энергоком» закупит 290 тысяч МВт*ч у Молдавской ГРЭС по 66 долларов за 1 МВт*ч. Это примерно 92% от потребности Молдовы в электроэнергии. Остальную электроэнергию наша страна закупит у Украины. Цена в дневные и ночные часы будет отличаться. Подробнее об этом можно прочитатьв нашем материале.

## 8 мая — выходной день, но с отработкой

Понедельник 8 мая объявлен выходным днём, согласно утверждённому постановлению правительства Молдовы. Его придётся отработать в субботу, 13 мая.

Таким образом, у бюджетников будут миниканикулы —они будут отдыхать с 6 по 9 мая.

## Установлен график выплат соцпособий

Согласноновому графикувыплат социальных пособий в мае, обнародованном НКСС,13 маяможно будет получить следующие пособия:

по рождению ребёнка;по уходу за ребёнком до 2-летнего возраста;по воспитанию детей (застрахованным лицам);по воспитанию близнецов и пособие по отцовству.

- по рождению ребёнка;
- по уходу за ребёнком до 2-летнего возраста;
- по воспитанию детей (застрахованным лицам);
- по воспитанию близнецов и пособие по отцовству.

Начиная с мая, пособия по беременности и родам («декретные») будут выплачиватьсятремя частями, а не одной, как это было раньше. Получатели этого пособия, а такжеполучателипособийпо временной нетрудоспособности(«больничные») смогут получить свои деньги5, 13 и 19 мая.

## 21 мая на площади Великого Национального Собрания в Кишинёве пройдут сразу несколько акций

Президентка Майя Санду объявила, что 21 мая на площади Великого Национального Собрания в Кишинёве пройдёт Общенациональное собрание граждан в поддержку евроинтеграции.

Оказалось, что центральную площадь столицы на этот день ранее забронировали «Движение для народа» партии «Шор», Партия социалистов и не только. Подробнее об этомздесь.

## Посольство США приглашает жителей Молдовы на America Days 2023

18-20 мая в Кишинёве, Бельцах и Кагуле пройдёт ежегодная серия мероприятий America Days. В каждом городе ожидается насыщенная программа для всей семьи: концерт, кинотеатр под открытым небом, интересные квесты, развивающие игры, спортивные соревнования и многое другое.

Посол США Кент Д. Логсдон посетит каждый город и откроет каждое мероприятие приветственным словом. Познакомиться поближе с американской культурой и весело провести время можно:

18 мая в Кишинёве на пешеходной улице Евгения Доги с 16: 00 до 22: 00.19 мая в Бельцах на площади Независимости с 16: 00 до 22: 00.20 мая в Кагуле на площади Независимости с 15: 00 до 21: 00.

- 18 мая в Кишинёве на пешеходной улице Евгения Доги с 16: 00 до 22: 00.
- 19 мая в Бельцах на площади Независимости с 16: 00 до 22: 00.
- 20 мая в Кагуле на площади Независимости с 15: 00 до 21: 00.

Подробнее о будущих мероприятиях мы писализдесь.

## 14 мая — второй тур выборов башкана Гагаузии

Центральная избирательная комиссия Гагаузии 1 мая опубликовала результаты первого тура башканских выборов. Согласно данным, во второй тур проходят Григорий Узун, за которого проголосовали 26,43% избирателей, и Евгения Гуцул с 26,41%.Второй турвыборов состоится через 2 недели — в воскресенье,14 мая.

О том, как проходил первый тур выборов башкана в Гагаузии, можете прочитать в нашей прямой трансляции:

В Гагаузии проходят выборы башкана — прямая трансляция

- В Гагаузии проходят выборы башкана — прямая трансляция

## 9 мая стартует «Евровидение 2023», Паша Парфени представит Молдову

9, 11 и 13 маясостоится песенный конкурс«Евровидение», на котором выступит и молдавский исполнитель Паша Парфени. В Ливерпуль он приехал с песнейSoarele și Lunaи уже провёл первую репетицию на сцене.

Подробнее о том, как Парфени перед отъездом встречался с президенткой Санду, можно прочитатьздесь, заодно полюбуетесь фотографиями нашего земляка, сделанными во время генеральной репетиции в Великобритании.