---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908200614/nokta.md/gensek-nato-v-blizhajshie-dni-ukraina-mozhet-poteryat-bahmut-no-eto-ne-izmenit-hod-vojny/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-v-blizhajshie-dni-ukraina-mozhet-poteryat-bahmut-no-eto-ne-izmenit-hod-vojny/"
language: ro
title: "Генсек НАТО: в ближайшие дни Украина может потерять Бахмут, но это не изменит ход войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-08T14:01:44+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бахмут]]'
- '[[Война в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Столтенберг]]'
---

# Генсек НАТО: в ближайшие дни Украина может потерять Бахмут, но это не изменит ход войны

Генсек НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия может в ближайшие дни захватить Бахмут, однако это не изменит ход войны.

Об этом Столтенберг заявил перед встречей с министрами обороны стран ЕС и Украины, передаёт Би-би-си.

«Нехватку качества Россия пытается компенсировать количеством. Они [российские военные] понесли большие потери, но в то же время мы не можем исключать, что Бахмут может в конечном итоге пасть в ближайшие дни. И поэтому также важно подчеркнуть, что это не значит, что в войне обязательно произошел поворотный момент. Это просто подчеркивает, что мы не должны недооценивать Россию», —сказалСтолтенберг.

Утром эксперты ISWсообщили, что ВСУ отступили из восточной части города за рекой Бахмутка. О том же сказал и глава ЧВК Вагнера Евгений Пригожин. Украинские СМИ написали, что командующий Сухопутными войсками ВСУ Александр Сырский приехал в Бахмут четвёртый раз за две недели. В телеграме Сырского опубликовано видео, где он вручает награды защитникам города.

Напомним, вчера в НАТОзаявили, что в боях под Бахмутом российских солдат погибло в пять раз больше, чем украинских. В городских боях активно участвуют бойцы ЧВК «Вагнера». При этом украинская армия ежедневно в боях за город теряет трёхзначное число солдат. Бои продолжаются.

В начале марта 2023 года основатель военной компании Евгений Пригожин заявил, что Бахмут «практически окружён» и предложил украинской армии покинуть город. Военные эксперты из американского Института изучения войны поделились данными, что ВСУ готовятся к отводу войск из некоторых районов Бахмута, уничтожая мосты.

В окружении президента Украины тоже допускали, что украинская армия может «стратегически отступить» из Бахмута. Владимир Зеленский заявил, что Украине важно защитить Бахмут, но не любой ценой. Он заверил, что ВСУ будут воевать на этом участке фронта, пока это разумно.

На фоне слухов о том, что у военного и политического руководства возникли разногласия из-за необходимости продолжать оборону Бахмута, 6 марта Офис президента Украинысообщил, что главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйвыступил за продолжение боёв за город. Источники немецкого таблоида Bild утверждали, что несколько недель назад Залужный рекомендовал подумать о том, чтобы уйти из Бахмута по тактическим причинам.

Город, в котором до войны жили около70 тыс.человек, практически стёрт с лица земли. Что осталось от Бахмута после восьми месяцев ожесточённых боёв, можно увидеть в этом видео «Медузы»: