---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909154536/nokta.md/deputat-edinoross-vnes-v-gosdumu-zakonoproekt-ob-otmene-priznaniya-nezavisimosti-litvy/"
url: "https://nokta.md/deputat-edinoross-vnes-v-gosdumu-zakonoproekt-ob-otmene-priznaniya-nezavisimosti-litvy/"
language: ro
title: "Депутат-единоросс внес в Госдуму законопроект об отмене признания независимости Литвы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-08T15:02:15+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госдума рф]]'
- '[[единая россия]]'
- '[[законопроект]]'
- '[[Литва]]'
---

# Депутат-единоросс внес в Госдуму законопроект об отмене признания независимости Литвы

Депутат от «Единой России» Евгений Федоров внес в Госдуму законопроект об отмене постановления Госсовета СССР «О признании независимости Литовской Республики». В пояснительной записке он аргументировал это тем, что постановление было незаконным.

Постановление является незаконным, поскольку принято неконституционным органом и с нарушением требований ряда статей Конституции СССР, говорится в пояснительной записке к проекту,передаетРИА Новости.

Законопроектможно найти в базе данных Госдумы.

По мнению депутата, был нарушен Закон СССР «О порядке решения вопросов, связанных с выходом союзной республики из СССР», поскольку в Литовской Республике не проводился референдум о выходе из состава Союза ССР и не был установлен переходный период для рассмотрения всех спорных вопросов.

Пока что власти Литвы никак не прокомментировали российский законопроект.

Напомним, с самого начала вторжения РФ Литва всячески поддерживала Украину. В конце мая онаотказаласьот закупок энергетической продукции из России. Также она отправила Украине партию БТРов и военных грузовиков. А недавно в Литве жители самисобрали 5 млн еврона Bayraktar для Вооруженных сил Украины.