---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007113015/nokta.md/eks-direktoru-moldavskoj-zheleznoj-dorogi-juriju-topale-razreshili-pokinut-stranu-na-vremya/"
url: "https://nokta.md/eks-direktoru-moldavskoj-zheleznoj-dorogi-juriju-topale-razreshili-pokinut-stranu-na-vremya/"
language: ro
title: "Экс-директору Молдавской железной дороги Топалэ разрешили временно покинуть страну — год назад его экстрадировали из Бельгии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-02T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдавская железная дорога]]'
- '[[судебный контроль]]'
- '[[Юрие Топалэ]]'
---

# Экс-директору Молдавской железной дороги Топалэ разрешили временно покинуть страну — год назад его экстрадировали из Бельгии

Бывшему главе Молдавской железной дороги Юрию Топалэ, обвиняемому в злоупотреблении служебным положением, разрешили покинуть Молдову, хотя он был экстрадирован из Бельгии почти год назад. Точнее, он уже дважды покидал страну, «после чего возвращался и являлся в суд».

Об изменениях сообщил пресс-секретарь прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам Эмиль Гайтур.

Согласно информации, опубликованной на сайте суда, на заседании1 сентябрярассмотрели ходатайство ответчика о разрешении покинуть территорию Молдовы на «определённый срок». Решение принимал судья Аурелиу Постикэ, поскольку судья Рената Попеску-Балта, которой было поручено рассмотреть дело,находилась в отпуске,сообщаетZiarul de Gardă.

Напомним, в марте Топалэ перевели под судебный контроль из-под домашнего ареста. Ранее тот же суд отклонил ходатайство прокуратуры Прокуратуры по борьбе с коррупцией и особым делам о продлении срока предварительного заключения и постановил поместить его под домашний арест в январе 2023 года.

Обвинения бывшему директору МЖД Юрию Топалэ, экстрадированному в начале ноября из Бельгии по двум обвинениям по делу возглавляемой им компании, предъявили 21 декабря 2022 года.

## Дело Юрия Топалэ

Юрия Топалэ обвиняют в превышении должностных полномочий, из-за чего госпредприятие упустило доходы в размере почти800 млнлеев. Это, в свою очередь, не позволило покрыть внутренние убытки, зафиксированные ЖДМ от других видов деятельности, которые нанесли активам компании значительный ущерб в размере почти100 млнлеев в результате чистых убытков в 2018 и 2019 годах.

Также экс-гендиректора обвиняют в том, что он покровительствовал двум компаниям — железнодорожным перевозчикам, являясь их фактическим бенефициаром.

Из-за действий обвиняемого при участии других членов преступной группы привилегированные компании в течение 2017-2019 годов получили льготные тарифы на услуги железнодорожного транспорта, нанеся ЖДМ ущерб на сумму более300 млнлеев, считает следствие.

На имущество обвиняемого и подставных лиц в Молдове, а также в Румынии и Бельгии наложили арест. Общая стоимость имущества оценивается приблизительно в1 млн евро.