---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815001010/nokta.md/iskazhenie-kontseptsii-mirotvorchestva-gensek-oon-zayavil-vojska-rossii-v-donbasse-ne-mogut-schitatsya-mirotvortsami/"
url: "https://nokta.md/iskazhenie-kontseptsii-mirotvorchestva-gensek-oon-zayavil-vojska-rossii-v-donbasse-ne-mogut-schitatsya-mirotvortsami/"
language: ro
title: "«Искажение концепции миротворчества». Генсек ООН заявил, войска России в Донбассе не могут считаться миротворцами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-23T06:30:09+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[ООН]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# «Искажение концепции миротворчества». Генсек ООН заявил, войска России в Донбассе не могут считаться миротворцами

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш заявил, что войска России в самопровозглашенных ДНР и ЛНР не могут считаться миротворцами. Заявление о ситуации вокруг Украины опубликовано на сайте международной организации.

«Я обеспокоен искажением концепции миротворчества <…>. Когда войска одной страны входят на территорию другой страны без согласия последней, то они не являются независимыми миротворцами, они вообще не являются миротворцами», — сказал он.

Генсек ОНН добавил, что обеспокоен рисками дальнейшей эскалации в Украине и участившимися случаями нарушения режима прекращения огня на линии соприкосновения,передаетНовая газета.

Также Гутерриш отказался считать происходящее в Донбассе геноцидом.

«Геноцид — это преступление, у которого есть четкое определение, и использовать его следует в соответствии с международным законодательством. Я думаю, это не тот случай», — отметил он.

Генсек ООН раскритиковал признание президентом России Владимиром Путиным независимости самопровозглашенных ЛНР и ДНР.

Ранее о том, что войска РФ в Донбассе нельзя считать миротворцами,говорилапресс-секретарь Белого дома.

> «Они помогают заложить условия для войны, и в этом заключается цель значительной их части», — заявила Псаки.

Накануне Совет Федерациидалсогласие Путину на использование Вооруженных сил РФ на территории самопровозглашенных ЛНР и ДНР. Решение было принято единогласно. Путин сам определит срок пребывания ВС РФ за пределами России, общую их численность, районы действий и задачи.

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/