---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519104813/nokta.md/frantsuzskij-prezident-emmanjuel-makron-poluchil-poshhechinu-ot-muzhchiny-vo-vremya-vizita-v-departament-drom/"
url: "https://nokta.md/frantsuzskij-prezident-emmanjuel-makron-poluchil-poshhechinu-ot-muzhchiny-vo-vremya-vizita-v-departament-drom/"
language: ro
title: "Французский президент Эмманюэль Макрон получил пощечину от мужчины во время визита в департамент Дром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-08T14:00:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Макрон]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Французский президент Эмманюэль Макрон]]'
---

# Французский президент Эмманюэль Макрон получил пощечину от мужчины во время визита в департамент Дром

Французский президент Эмманюэль Макрон получил пощечину от мужчины во время визита в департамент Дром на юго-востоке Франции. Об этом сообщает телеканал BFM.

Макрон прибыл в Дром для встречи с представители отрасли общественного питания, которая понесла большой ущерб в результате пандемии. На кадрах видно, как президент подходит к ограждению, за которым стоит мужчина. Макрон хотел пожать ему руку, однако второй рукой мужчина ударил по щеке главу государства.

> Emmanuel Macron giflé: deux personnes ont été interpellées après l’incidentpic.twitter.com/fcvVk6w6Fh— BFMTV (@BFMTV)June 8, 2021

Emmanuel Macron giflé: deux personnes ont été interpellées après l’incidentpic.twitter.com/fcvVk6w6Fh

— BFMTV (@BFMTV)June 8, 2021

После этого на ударившего мужчину набрасывается охрана президента.

По словам источника BFM, после инцидента полиция задержала двоих человек. Во французском Нацсобрании назвали поступок мужчины неприемлемым и посчитали, что таким образом автор пощечины хотел «наделать шуму».

Депутат Эрик Кокерель заявил, что ударивший Макрона мужчина выкрикнул лозунг, популярный среди ультраправых монархистов. С таким же лозунгом на депутата напали несколько лет назад представители движения Action Française.