---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909094316/nokta.md/bloomberg-opisal-tri-stsenariya-vozmozhnogo-defolta-rossii-po-vneshnim-dolgam/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-opisal-tri-stsenariya-vozmozhnogo-defolta-rossii-po-vneshnim-dolgam/"
language: ro
title: "Bloomberg описал три сценария возможного дефолта России по внешним долгам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-15T13:45:28+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дефолт в России]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Bloomberg описал три сценария возможного дефолта России по внешним долгам

Bloomberg назвал три сценария возможного дефолта России по внешним долгам. Каким он будет, выяснится 16 марта, когда Россия должна выплатить проценты по долларовым облигациям на $117 млн.

Правительство России в среду, 16 марта, должно выплатить проценты по долларовым облигациям на сумму $117 млн, и то, что произойдет с выплатами в этот день, может спровоцировать дефолт России в иностранной валюте,пишетагентство Bloomberg.

Агентство называет три возможных сценария развития событий:

Россия выплачивает проценты по долларовым облигациям в долларах.Это позволяет временно предотвратить долговой кризис, инвесторы будут ожидать выплат по долларовым облигациям со сроком погашения 4 апреля.Россия произведет погашение долларовых облигаций в рублях.Некоторые контракты по облигациям предусматривают такую возможность, но не облигации, проценты по которым должны быть выплачены 16 марта, поэтому большинство инвесторов сочтут это дефолтом.Россия вообще не станет платить.В этом случае у России будет 30-дневный льготный период, чтобы до 15 апреля исправить ситуацию, иначе наступит классический жесткий дефолт: России будет заблокирован доступ к финансированию, инвесторы потеряют средства.

- Россия выплачивает проценты по долларовым облигациям в долларах.Это позволяет временно предотвратить долговой кризис, инвесторы будут ожидать выплат по долларовым облигациям со сроком погашения 4 апреля.
- Россия произведет погашение долларовых облигаций в рублях.Некоторые контракты по облигациям предусматривают такую возможность, но не облигации, проценты по которым должны быть выплачены 16 марта, поэтому большинство инвесторов сочтут это дефолтом.
- Россия вообще не станет платить.В этом случае у России будет 30-дневный льготный период, чтобы до 15 апреля исправить ситуацию, иначе наступит классический жесткий дефолт: России будет заблокирован доступ к финансированию, инвесторы потеряют средства.

Bloomberg подсчитал, что неуплата или оплата в рублях (2-й и 3-й сценарии) вместо долларов приведет к потенциальной волне дефолтов по долгу в иностранной валюте на сумму около$150 млрд. Долг по облигациям России составляет$39,9 млрд, долги российских компаний в иностранной валюте достигают$105 млрд, в том числе «Газпрома» — $25,5 млрд, РЖД — $4,9 млрд, «Лукойла» и Сбербанка — по $3 млрд.

Агентство напоминает, что 14 марта Минфин дал платежное поручение о выплатах 16 марта купонного дохода по облигациям на $117,2 млн, но не указал, в какой валюте будут выплачены деньги. В тот же день Минфин утвердил временный порядок выплат по долгам государства в иностранной валюте. Из него следует, что если зарубежные банки этот платеж осуществить не смогут из-за замороженных международных резервов России, то выплаты по еврооблигациям будут проведены в рублях.

### Что такое дефолт и чем он грозит простым людям?

Дефолт— это ситуация, когда государство заявляет о своей невозможности исполнить какие-либо обязательства. Это может быть субсидирование по госпрограммам, выплатам зарплат и пенсий, расчет по облигациям и другим ценным бумагам, иные финансовые и имущественные обязательства.

По сути, когда должник не заплатил по своим долгам кредитору. Дефолт может объявить и государство (это называется суверенный дефолт, потому что некому принудительно взыскать долги с должника). Обычно это происходит во время экономических кризисов, резкого снижения бюджетных доходов, форс-мажорных обстоятельств (вроде войны или пандемии) и т. д.

Самый неприятный эффект от возможного дефолта – девальвация национальной валюты. Государство теряет доверие иностранных инвесторов, они спешат избавиться от его платежных средств. Курс падает, цены растут, сбережения обесцениваются. Последствия дефолта – невыплата огромному количеству людей, безработица, нестабильная экономика, убыток производств, снижение доходов граждан.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двадцатый