---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808131141/nokta.md/byvshij-rumynskij-deputat-kristian-rizya-vyshel-iz-spiska-partii-noi-na-dosrochnyh-vyborah/"
url: "https://nokta.md/byvshij-rumynskij-deputat-kristian-rizya-vyshel-iz-spiska-partii-noi-na-dosrochnyh-vyborah/"
language: ro
title: "Бывший румынский депутат Кристиан Ризя вышел из списка партии NOI на досрочных выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-04T16:00:01+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[парламентские выборы]]'
- '[[ризя]]'
---

# Бывший румынский депутат Кристиан Ризя вышел из списка партии NOI на досрочных выборах

Бывшего румынского депутата Кристиана Ризя больше нет в списках партии NOI. Ризя, признанный виновным в коррупции в Румынии, отказался от участия в выборах после того, как ЦИК постановила, что он не может участвовать в избирательной гонке, поскольку у него не было действующего молдавского гражданства.

> «Представители ЦИК обратились к партии и заявили, что, по их информации, у меня нет действующего гражданства. Не представив никаких документов по этому поводу. Я попросил их предоставить мне документ, в котором это сказано. У меня есть удостоверение личности и паспорт, обратно их никто не просил. Ни одно государственное учреждение не осмеливается выпустить бумагу, взять на себя ответственность с подписью, потому что оно знает, что это преступно. Завтра мои юристы опротестуют этот административный акт, подписанный Максимом Лебединским, он был докладчиком по партии NOI. Я ушел, потому что ставил интересы партии выше своих», — заявил Кристин Ризя дляtv8.md.

Сегодня партия NOI, в списки которойдолжен был войти Кристиан Ризя, была официально зарегистрирована в избирательной гонке ЦИК.

В Румынии Ризя приговорили к 4 годам и 8 месяцам тюрьмы за распространение влияния и отмывание денег.

> Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя будет вторым в списках одной из партий на досрочных выборах