---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222071022/nokta.md/gavrilitsa-poyavilis-moshenniki-rassylajushhie-prosby-kupit-im-drova/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-poyavilis-moshenniki-rassylajushhie-prosby-kupit-im-drova/"
language: ro
title: "Гаврилица: появились мошенники, которые просят купить им дрова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-30T04:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрова]]'
- '[[Дрова для незащищённых слоев населения]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Гаврилица: появились мошенники, которые просят купить им дрова

Наталья Гаврилица предупреждает граждан, которым приходят сообщения с просьбамидать денег на покупкудров. Премьер-министр Молдовы утверждает, что есть люди, которые пользуются ситуацией в энергетике и в сфере поставок древесины, пытаясь обмануть простых людей.

На заседании правительства в четверг, 29 сентября, премьер-министр призвала граждан быть внимательными и получать информацию из официальных источников. «У меня есть просьба к министру окружающей среды, я видела, что есть мошенники, которые используют ситуацию в энергосети и в сфере поставок древесины и пытаются обмануть людей. Им отправляют сообщения с определёнными просьбами о средствах. В этом году изменились определённые процедуры, о которых не все могут знать, и всё больше людей становятся жертвами этих сообщений», — сказала премьер.

В то же время премьер-министр призвала всех граждан получать информацию из обнародованной информации и из официальных источников: «Хочу попросить граждан быть бдительными, получать информацию из официальных источников… информация о наличии запасов древесины общедоступна», — заявила Гаврилица.

Наталья Гаврилица также уточнила, что с 1 октября, согласно календарю лесозаготовок, начинаются запланированные на этот сезон рубки леса, а поэтому с 1 октября данные будут обновляться.

15 сентября правительство сообщило о запускеонлайн-платформы lemne.md. Система содержит информацию о дровах, доступных для продажи гражданам Республики Молдова. Информация доступна на двух языках — румынском и русском.

Напомним, что для обеспечения населения дровами в холодное время года домохозяйства получат по 5 складометров дров (3+2 в двух траншах) в пределах имеющихся запасовпо прошлогодним фиксированным ценам. В приоритете – социально-уязвимые семьи и семьи, не имеющих другого источника отопления, кроме дров. Их списки должны составить местные примарии.

Как сообщалось ранее, складометр твёрдой древесины лиственных пород будет стоить от550до875леев, складометр мягкой древесины — от350до475леев. В первую очередь, помощь нацелена на малообеспеченные семьи и пожилых людей.658тысячам домохозяйств предоставят дрова по прошлогодней цене. Для остановки роста цен на древесину правительство выделило Агентству Moldsilva более 64 миллионов леев субсидий.

Складометр – это дрова, которые плотно уложены в куб размером 1м х 1м х 1м.