---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011173815/nokta.md/foto-v-portu-dzhurdzhulesht-uroven-zagryaznenij-vozduha-po-prezhnemu-vysokij/"
url: "https://nokta.md/foto-v-portu-dzhurdzhulesht-uroven-zagryaznenij-vozduha-po-prezhnemu-vysokij/"
language: ro
title: "(ФОТО) В порту Джурджулешты высокий уровень загрязнения воздуха из-за пожара"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-20T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джурджулешты]]'
- '[[загрязнение воздуха]]'
- '[[здоровье]]'
- '[[МВД]]'
- '[[пожар]]'
- '[[Румыния]]'
---

# (ФОТО) В порту Джурджулешты высокий уровень загрязнения воздуха из-за пожара

Уровень загрязнения воздуха в районе порта Джурджулешты остаётся высоким. Содержание фенола (токсичного вещества) превышает норму в 1,2-3,3 раза. Об этом сообщили в Агентстве по охране окружающей среды. А глава МВД Анна Ревенко посетила пострадавший от пожаров район для оценки обстановки.

## Сильная концентрация фенола

По данным Агентства по охране окружающей среды, 19 января представители Экологической справочной лаборатории вновь выехали на место для проведения замеров качества атмосферного воздуха. Это стало необходимо после произошедшего 16 января пожара в зернохранилище Danube Oil Company в районе порта.

«Вследствие чрезвычайной ситуации <… > Министерство окружающей среды, водных ресурсов и лесов Румынии предоставило специалистам по охране окружающей среды из Республики Молдова мобильную лабораторию, оснащённую спецоборудованием для определения широкого спектра загрязняющих веществ в воздухе», —проинформировалив агентстве.

Результаты оценки данных в лабораторных условиях показали: уровень загрязнения атмосферного воздуха фенолом остаётся высоким (в пределах от1,2до3,3раза, превышающих санитарную норму).

Фенол— токсичное вещество. По степени воздействия на человеческий организм фенол относится к высокоопасным веществам. При вдыхании вызывает нарушение функций нервной системы. Пыль, пары и раствор фенола раздражают слизистые оболочки глаз, дыхательных путей, кожу, вызывая химические ожоги.

- Фенол— токсичное вещество. По степени воздействия на человеческий организм фенол относится к высокоопасным веществам. При вдыхании вызывает нарушение функций нервной системы. Пыль, пары и раствор фенола раздражают слизистые оболочки глаз, дыхательных путей, кожу, вызывая химические ожоги.

Последствия пожара могут негативно сказаться на здоровье населения региона. Поэтому румынскую мобильную лабораторию перенаправили в жилой район Джурджулешт для круглосуточного мониторинга качества воздуха.

Молдавское ведомство пообещало вернуться с обновлённой и подробной информацией позже.

## Реакция МВД

МВДобратитсяв Комиссию по чрезвычайным ситуациям с просьбой принять специальные меры для защиты критически важных инфраструктур и окружающей среды государственного значения, расположенных в районе порта Джурджулешты, чтобы предотвратить более серьёзные последствия.

В связи с повышенной степенью опасности министр внутренних дел Анна Ревенко посетила район, пострадавший от пожаров, чтобы на месте точно оценить обстановку. Её сопровождала группа специалистов Генерального инспектората чрезвычайных ситуаций (IGSU) и Пограничной полиции.

Напоминаем, что в порту Джурджулештыслучилсяпожар в резервуаре со шротом подсолнечника. Пограничная полициярекомендуетпутешественникам носить защитные маски, чтобы не отравиться дымом.