---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005180732/nokta.md/kiev-zayavil-o-sohranenii-shirokoj-mezhdunarodnoj-podderzhki-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/kiev-zayavil-o-sohranenii-shirokoj-mezhdunarodnoj-podderzhki-ukrainy/"
language: ro
title: "Киев заявил о сохранении широкой международной поддержки Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-30T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Кулеба]]'
- '[[формула мира]]'
---

# Киев заявил о сохранении широкой международной поддержки Украины

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба считает, что встреча советников на Мальте продемонстрировала широкую поддержку Украины мировыми державами на фоне обострения на Ближнем Востоке. Помимо того, что число стран-частниц увеличилось в 4 раза, по сравнению с июньской встречей, справедливая украинская «формула мира», предложенная президентом Украины, сейчас в центре дискуссий.

О широкой поддержке Украины в мире Кулеба написал вInstagram.

Министр отметил, как за полгода выросла вовлеченность государств мира в обсуждение так называемой «формулы мира» президента Владимира Зеленского,передаёт«Европейская правда»,

«15государств участвовали в переговорах в Копенгагене в июне,42– в августе в Джидде, а сейчас на Мальте удалось собрать уже66государств и международных организаций», – подчеркнул он.

По словам Кулебы, эта дипломатическая математика важна по двум причинам, как минимум.

По его мнению, за эти полгода из инфополя исчезли многочисленные «мирные» инициативы, которые предлагали Украине то отказаться от территорий, то что-то обменять, то ещё какие-то неприемлемые вещи, пишет источник.

«Сейчас в центре всех дискуссий – справедливая и честная украинская формула, которая полностью соответствует принципам Устава ООН и ключевых резолюций Генассамблеи. И это первый, очень конкретный результат формулы», – написал министр.

Второй результат, по мнению Кулебы, — это разрушение двух мифов:

1) о падении внимания к Украине на фоне событий на Ближнем Востоке,2) о потере Украиной поддержки так называемого «Глобального юга».

- 1) о падении внимания к Украине на фоне событий на Ближнем Востоке,
- 2) о потере Украиной поддержки так называемого «Глобального юга».

«Количество участников возросло, как и количество стран из-за пределов Европы и Северной Америки», – пояснил он. По словам главы ведомства, в формуле есть место для всех, кроме псевдопацифизма.

«Это прагматичный документ, который воплощает принципы Устава ООН в жизнь. Украина продолжает активно работать над его воплощением и подготовкой к Глобальному саммиту мира, на котором лидеры зафиксируют договорённости и перейдут к их реализации», – пояснил Кулеба.

Напомним,на встрече советниковпо национальной безопасности и внешней политике, состоявшейся на Мальте,не присутствовалКитай, но Украина в этом году стремится провести Глобальный саммит мира мировых лидеров.

На встрече на Мальтеобсуждалипять пунктов из 10, составляющих «формулу мира», предложенную президентом Владимиром Зеленским в прошлом году:

ядерная безопасность,продовольственная безопасность,энергетическая безопасность,освобождение заключённых и депортированных лиц,территориальная целостность.

- ядерная безопасность,
- продовольственная безопасность,
- энергетическая безопасность,
- освобождение заключённых и депортированных лиц,
- территориальная целостность.