---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917225302/nokta.md/harunzhen-trebuet-vosstanovit-ego-v-dolzhnosti-generalnogo-prokurora/"
url: "https://nokta.md/harunzhen-trebuet-vosstanovit-ego-v-dolzhnosti-generalnogo-prokurora/"
language: ro
title: "Генпрокурор времен Плахотнюка Харунжен требует восстановить его в должности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T16:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бывший генеральный прокурор]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майе Санду]]'
- '[[Эдуард Харунжен]]'
---

# Генпрокурор времен Плахотнюка Харунжен требует восстановить его в должности

Бывший генеральный прокурор Эдуард Харунжен заявил, что обратился к Майе Санду с ходатайством аннулировать указо его отставкеот 11 июля 2019 года, который тогда подписал Игорь Додон. Он утверждает, что его якобы вынудили уйти в отставку с помощью шантажа.Майя Санду ответила на ходатайство Харунжена: «Борьба с коррупцией будет продолжаться, и у всех, кто служил коррумпированным режимам, нет шансов вернуться в систему».

Эдуард Харунжен подал ходатайство Майе Санду об аннулировании указа от 11 июля 2019года. Если глава государства откажется, он обратится в суд.

«Предварительное ходатайство было подано в соответствии с положениями Административного кодекса, который предусматривает два этапа: первый этап — подача предварительного ходатайства в государственный орган, издавший оспариваемый акт, и второй этап — обращение в суд в случае отказа государственного органа отменить свой оспариваемый акт», — сказал Эдуард Харунжен на брифинге,сообщаетTV8.

Бывший генеральный прокурор также заявил, что его якобы шантажировали, поэтому он ушел в отставку.

«Заявляю, что тогда, в 2019 году, было принято заявление, ставящее под сомнение мою деятельность на посту Генерального прокурора, после чего президенту Игорю Додону было рекомендовано подписать указ о моем увольнении. Они настаивали на том, чтобы я уволился. Я был в больнице после хирургического вмешательства и говорил им, что их решение незаконно. Речь идет о политическом шантаже», — цитирует Харунжена TV8.

Президент Майя Санду отреагировала на ходатайство Эдуарда Харунжена об отмене указа об отставке его с должности генерального прокурора Молдовы от 11 июля 2019 года.

«Борьба с коррупцией будет продолжаться, и у всех, кто служил коррумпированным режимам, нет шансов вернуться в систему», —заявилаглава государства в эксклюзивном интервью TV8.

Напомним, 8 июля 2019 года Министр внутренних дел Андрей Нэстасенаправилобращение в Высший совет прокуроров (ВСП) и Генеральную прокуратуру (ГП) с требованием начать судебное преследование в отношении генерального прокурора Эдуарда Харунжена. За соучастие в узурпации государственной власти, превышение должностных полномочий, вмешательство в осуществление правосудия, пассивную коррупцию и так далее.

10 июля 2019 года Эдуард Харунженушелв отставку.

После того как Харунжен ушел в отставку, Майя Санду, будучи тогда премьер-министром,заявила, что ему придется ответить за совершенные действия.

«Даже если Харунжен подал в отставку, он должен будет ответить за все, что он сделал или не сделал, в то время, как был у руля генпрокуратуры. За политические дела, за бездействие в ликвидации преступных схем, совершенных людьми режима, за отсутствие прогресса в возвращении украденных денег и за отсутствие прогресса в наказании грабителей банков, за лишение прав тех, кто сказал нет режиму, за многие другие правонарушения, совершенные им лично и подчиненными ему прокурорами«,— заявила Санду.