---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211131030/nokta.md/ljudi-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-sostavlyajut-7-naseleniya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/ljudi-s-ogranichennymi-vozmozhnostyami-sostavlyajut-7-naseleniya-moldovy/"
language: ro
title: "Люди с инвалидностью составляют 7% населения Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T16:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "3 декабря отмечается Международный день инвалидов. По данным на 1 января 2024 года, число людей c инвалидностью составляет 6,7% населения Молдовы. Кроме того, в этом году, по сравнению с предыдущим, выросло число людей, впервые признанных инвалидами."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Люди с инвалидностью составляют 7% населения Молдовы

3 декабря отмечается Международный день инвалидов. По данным на 1 января 2024 года, число людей c инвалидностью составляет 6,7% населения Молдовы. Кроме того, в этом году, по сравнению с предыдущим, выросло число людей, впервые признанных инвалидами.

По состоянию на 1 января этого года число лиц, признанных в Молдове инвалидами, составило161,9 тыс.человек. Среди них11,4 тыс.— дети. Люди с ограниченными возможностями таким образом составляли6,7%от постоянного населения страны, а дети-инвалиды —2,2%от общего числа несовершеннолетних, проживающих в Молдове,сообщаетНациональное бюро статистики.

Из общего числа людей с ограниченными возможностямиоколо 61 тыс.человек — в возрасте30-45 лет, а51,7 тыс.человек — в возрасте55-64. Дети и лица в возрастедо 29 летявляются самой малочисленной категорией лиц с ограниченными возможностями.

Бюро статистики информировало, что в структуре людей с первичной инвалидностью преобладали мужчины — с долей58,1%. Уровень первичной инвалидности составлял66человек на10 тыс.мужчин по сравнению с42на10 тыс.— у женщин. С увеличением возраста риск инвалидности возрастает и таким образом уровень первичной инвалидности среди людей старше50 летсоставил75человек на10 тыс.человек.

На 1 января этого года пенсионеры по инвалидности составляли62,8%от общего числа людей с ограниченными возможностями, зарегистрированных в CNAS, и37,2%получателей пособий. Пенсии по инвалидности получали около101,7 тыс.человек, а государственные социальные пособия —60,2 тыс.В этом году по сравнению с предыдущим увеличилось число людей, впервые признанных инвалидами,пишетAgora.

По данным CNAS, на 1 января этого года средний размер пенсии по инвалидности составлял2451 леев, по сравнению со средним размером пенсии для всех пенсионеров —3 676 леев. В зависимости от степени инвалидности средний размер пенсии был дифференцирован и составлял1836 леевдля лиц со средней степенью инвалидности,2637 леевдля лиц с выраженной степенью инвалидности и2950 леевдля лиц с тяжелой степенью инвалидности.

Для участников ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС и военнослужащих средний размер пенсии по инвалидности составлял5693и2560леев соответственно.

С 1 апреля этого года минимальный размер пенсии по тяжёлой инвалидности составил2083 лея, минимальный размер пенсии по выраженной инвалидности —1944 лея, а по средней —1388 леев.

На 1 января средний размер государственной социальной выплаты составил1509 леев, что в2,7 разабольше по сравнению с 1 января 2020 года.

Лица с тяжёлой инвалидностью также получали пособие на уход, сопровождение и присмотр. Это пособие получили около13,2 тыс.человек.