---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202135721/nokta.md/chadyr-lunga-zapustila-prodazhu-obligatsij-dlya-vosstanovleniya-dorog/"
url: "https://nokta.md/chadyr-lunga-zapustila-prodazhu-obligatsij-dlya-vosstanovleniya-dorog/"
language: ro
title: "Чадыр-Лунга запустила продажу облигаций для восстановления дорог"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-07T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[облигации]]'
- '[[чадыр-лунга]]'
---

# Чадыр-Лунга запустила продажу облигаций для восстановления дорог

Чадыр-Лунга начала второй выпуск муниципальных облигаций, чтобы привлечь 5 млн леев на восстановление дорог.

Три года назад Чадыр-Лунга ужепроводилапилотный выпуск облигаций. Теперь средства направят на ремонт семи дорог, тротуаров, покрытий и подъездных путей для машин скорой помощи и аварийных служб. Муниципальные облигации стоят1000 лееви имеют трёхлетний срок погашения.

Проценты по ним будут выплачиваться раз в полгода. Процентная ставка является плавающей и соотносится со средней ставкой на четырёх последовательных аукционах государственных ценных бумаг за один год, плюс постоянная маржа.

Доход, полученный физическими лицами-резидентами от инвестиций в муниципальные облигации, не облагается налогом. Потенциальным инвесторам рекомендуется ознакомиться с проспектом эмиссии, который можно получить в главном офисе VictoriaBank и в мэрии Чадыр-Лунги.

«Для нас этот второй выпуск облигаций является подтверждением того, что данный инструмент является целесообразным и эффективным для развития нашего населенного пункта», — заявил заместитель мэра муниципалитета Чадыр-Лунга.

Отмечается, что выпустить облигации властям Чадыр-Лунги помогли посольство Нидерландов в Молдове, независимый аналитический центр Expert-Grup и VictoriaBank.

«Этот проект демонстрирует, что современные финансовые инструменты могут успешно применяться и в небольших населенных пунктах, способствуя их экономическому и социальному развитию», — заявил посол Нидерландов в Молдове.

В свою очередь, глава Национальной комиссии по финансовому рынку заявил, что «этот финансовый инструмент способствует диверсификации рынка и предлагает привлекательную альтернативу для инвесторов».