---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808014644/nokta.md/foto-video-parad-sportsmenov-na-sene-ogon-v-nebe-i-det-metal-kak-proshlo-otkrytie-olimpijskih-igr/"
url: "https://nokta.md/foto-video-parad-sportsmenov-na-sene-ogon-v-nebe-i-det-metal-kak-proshlo-otkrytie-olimpijskih-igr/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Парад спортсменов на Сене, огонь в небе и дэт-метал: как прошло открытие Олимпийских игр"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-27T07:39:34+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Парад спортсменов на Сене, огонь в небе и дэт-метал: как прошло открытие Олимпийских игр

Олимпийские игры в Париже официально стартовали — церемония открытия прошла в пятницу, 26 июля. Ответственный за её постановку театральный режиссёр Том Жолли сумел устроить во французской столице пышное и красочное шоу, даже несмотря на угрюмую погоду, какой на открытии Олимпиад не было более полувека.

Церемонию открытия впервыепровелине на стадионе, а в центре города. По реке Сена проплыл парад двух сотен олимпийских команд. За октрытием Олимпиады наблюдали около300 тыс.зрителей, и представлению не помешал даже дождь, периодически переходящий в ливень. Такой пасмурной погоды на церемониях открытия Олимпиадне былопоследние70 лет.

Флотилия из более10 тысячспортсменов преодолела шестикилометровый маршрут, от Аустерлицкого моста до Йенского, мимо парижских достопримечательностей, в том числе Эйфелевой башни и Нотр-Дама.

Церемонию открытияпоставилизвестный театральный режиссёр Том Жолли, отметивший важные периоды истории и культуру Франции.

«Страна-хозяйка подтвердила свою репутацию «колыбели революций», продемонстрировав революционный подход к организации Игр», — пишет Euronews.

> #Paris2024Des artistes portant des tenues de chantiers ont dansé, accrochés aux échafaudages de la cathédrale Notre-Dame de Paris, ravagée par un gigantesque incendie en 2019 et qui doit rouvrir ses portes le 8 décembre#AFPpic.twitter.com/8cQN5Srqgf— Agence France-Presse (@afpfr)July 26, 2024

#Paris2024Des artistes portant des tenues de chantiers ont dansé, accrochés aux échafaudages de la cathédrale Notre-Dame de Paris, ravagée par un gigantesque incendie en 2019 et qui doit rouvrir ses portes le 8 décembre#AFPpic.twitter.com/8cQN5Srqgf

— Agence France-Presse (@afpfr)July 26, 2024

## Селин Дион и дэт-метал

Сотни французских и международных звёзд сопровождали церемонию своей музыкой. Музыкальные номера были весьма разнообразными: на открытии выступили как Леди Гага и Селин Дион, так и, например, французская прогрессив-дэт-метал группа Gojira. У Дион в 2022 году обнаружили редкое неврологическое заболевание, и её выступление на открытии Олимпиады, как отмечает Би-би-си, может означать возвращение певицы на сцену.

> Céline Dion interprète l'Hymne à l’amour d'Édith Piaf#Paris2024pic.twitter.com/BvvCm6kfXj— Info France 2 (@infofrance2)July 26, 2024

Céline Dion interprète l'Hymne à l’amour d'Édith Piaf#Paris2024pic.twitter.com/BvvCm6kfXj

— Info France 2 (@infofrance2)July 26, 2024

Котёл для поджигания олимпийского факела установили у здания Лувра. Эстафета с огнём продолжалась более трёх месяцев. Факел в том числе недолго везли на длиннейшей лодке в мире — 24-местном Stampfli Express.

Возле стадиона «Стад-де-Франс» в пригороде Парижа огонь некоторое время нёс рэпер Снуп Догг.

В конце церемонии группа знаменитых спортсменов, включая Зинедина Зидана и Рафаэля Надаля принесла олимпийский факел к котлу, установленному у здания Лувра. Котёл с олимпийским огнём, прикреплённый к воздушному шару, осветил небо над Парижем.

После завершения парада команд по Сене пронесся металлический конь с наездницей и с олимпийским флагом на плечах.

На церемонии открытия находилась и президентка Молдовы Майя Санду.

«Как приятно присоединиться к мировым лидерам и чествовать спорт, олимпийский дух и мир», — написала она в твиттере.

> Good luck, team Moldova#Paris2024pic.twitter.com/4byhByhDIu— Maia Sandu (@sandumaiamd)July 26, 2024

Good luck, team Moldova#Paris2024pic.twitter.com/4byhByhDIu

— Maia Sandu (@sandumaiamd)July 26, 2024