---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806041621/nokta.md/foto-na-chi-in-u-arena-sluchilsya-pozhar/"
url: "https://nokta.md/foto-na-chi-in-u-arena-sluchilsya-pozhar/"
language: ro
title: "(ФОТО) На Chișinău Arena случился пожар"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Chisinau Arena]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожар]]'
---

# (ФОТО) На Chișinău Arena случился пожар

Около полудня в пятницу в здании Chișinău Arena загорелся трансформатор.

Четыре пожарные бригады прибыли на поступивший в 11: 42 вызов — им сообщили о пожаре в техническом помещении.

К 12: 51 с огнём удалось справиться. Кроме электрического трансформатора, никто не пострадал, пламя удалось локализовать.

Специалистам предстоит установить причину пожара.

## Череда проблем c Chișinău Arena

Проект Chisinau Arena был запущен бывшим лидером ДП Владом Плахотнюком в 2018 году при участии застройщика Summa из Турции.

Комплекс Chișinău Arena был открыт 24 декабря 2022 года, но, какотмечаетиздание ZdG, проблемы с ним начались ещё за несколько лет до открытия. Первоначально планировалось ввести комплес в эксплуатацию в октябре 2019 года, через год после начала работ.

Однако уже в сентябре 2020-го ZdG выяснила, что арену не могли открыть из-за невозможности подключиться к газовым, водопроводным и канализационным сетям, а затем из-за отсутствия подключения к электричеству. Позже выяснилось, что к арене не построены подъезднные пути, а часть прилегающей земли находится в частной собственности.

Кроме того, Налоговая служба судилась с построившей комплекс компанией из-за возврата НДС в размере около 95 млн леев — процесс дошёл до Высшей судебной палаты, вставшей на сторону компании. И это ещё не всё. В 2023 году владельцев Chișinau Arenaобязаливыплатить 176 тысяч леев из-за претензий по земельному участку, а на первом же концерте зритель упал с балкона.