---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614184132/nokta.md/grazhdane-mogut-poluchit-na-dom-mezhdunarodnye-voditelskie-prava-kak-eto-zakazat/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-mogut-poluchit-na-dom-mezhdunarodnye-voditelskie-prava-kak-eto-zakazat/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы могут заказать международные водительские права с доставкой на дом и за рубеж"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T06:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[агентство государственных услуг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доставка документов]]'
---

# Граждане Молдовы могут заказать международные водительские права с доставкой на дом и за рубеж

Граждане Республики Молдова могут получить международные водительские права по любому указанному адресу, как в стране, так и за рубежом. Доставка международных водительских удостоверений осуществляется через государственную службу электронной доставки документов — MDelivery.

Данная услугаможет быть запрошенаполучателемв любом из 40 многофункциональных центровАгентства государственных услуг, расположенных по всей Республике Молдова, и предоставляетсяза плату.

Заказать доставку можно в Многофункциональном центре. При подаче заявления на получение международного водительского удостоверения граждане могут дополнительно заказать доставку документа на дом.

В этом случае нужно сообщить оператору на стойке:

номер телефона,контактный e-mail,адрес доставки.

- номер телефона,
- контактный e-mail,
- адрес доставки.

После подачи электронного заказа на доставку человек получит подтверждение по электронной почте с номером заказаMDelivery.Заказ на доставку можно отследить по номеру заказа на официальном портале службыMDelivery.

В настоящее времяMDeliveryимеет пять интегрированных поставщиков почтовых услуг, которые доставляют документы как по стране, так и за рубеж:

Почта Молдовы,Нова пошта,Muvi Express,FAN CourierDHL.

- Почта Молдовы,
- Нова пошта,
- Muvi Express,
- FAN Courier
- DHL.

Граждане могут выбрать одного из поставщиков почтовых/курьерских услуг, в зависимости от времени доставки и стоимости услуги.

В настоящее время Агентство государственных услуг может доставить через MDelivery следующие документы:

паспорт гражданина Молдовы,выписки из Государственного реестра правовых единиц,международные водительские права.

- паспорт гражданина Молдовы,
- выписки из Государственного реестра правовых единиц,
- международные водительские права.

MDelivery— это современная цифровая платформа, разработанная Агентством электронного правительства в рамках Проекта модернизации государственных услуг (MGSP), внедренного Правительством Республики Молдова при поддержке Группы Всемирного банка.