---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222210129/nokta.md/erdogan-vyigral-ocherednye-vybory-chetvert-veka-prezidentstva/"
url: "https://nokta.md/erdogan-vyigral-ocherednye-vybory-chetvert-veka-prezidentstva/"
language: ro
title: "На выборах в Турции снова победил Эрдоган"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-29T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[президент]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Эрдоган]]'
---

# На выборах в Турции снова победил Эрдоган

Реджеп Тайип Эрдоган, правящий Турцией уже 20 лет, без труда выиграл очередные выборы и получил право ещё пять лет управлять страной, которая при нём стала более богатой и влиятельной, но менее светской и свободной.

Во втором туре в воскресенье, 28 мая, Эрдоган обошёлна 2 млн голосовкандидата от объединённой оппозиции Кемаля Кылычдароглу,пишетРусская служба Би-би-си.

Две недели назад Эрдогану не хватило0,5%до победы в первом туре, но во втором он набралболее 52%голосов, уточняет источник. Соперник Эрдогана, Кемаль Кылычдароглу, в свою очередь, набрал47,86%голосов.

Глава ЦИК уточнил, что разница между кандидатами в президенты составила2 253 478голосов.

У оппозиция была надежда, что подавление свобод и провалы в госуправлении, выявленные недавним разрушительным землетрясением и непрекращающимся уже много лет экономическим кризисом, вынудят избирателей отказаться от традиционного кандидата в пользу перемен.

Но в расколотой стране верх взяли не городские жители, скучающие по демократической, светской и европейски ориентированной Турции, а глубинка. Там сосредоточен ключевой электорат Эрдогана, разделяющий его консервативную политику, направленную на исламизацию общественной жизни, укрепление авторитаризма, военной мощи и влияния в мире.

Властному и своенравному Эрдогану оппозиция противопоставила мягкого и приземлённого 74-летнего Кылычдароглу, считает Би-би-си.

Его шансы изначально были невысоки, но ситуация изменилась, когда главный кандидат от оппозиции. 54-летний мэр Стамбула Экрем Имамоглу, выскочил из предвыборной гонки. Ему присудили реальный срок за критику избиркома, а апелляцию на приговор пообещали рассмотреть после президентских выборов. Даже если бы Имамоглу победил, он рисковал отправиться в тюрьму.

Несмотря на отдельные призывы сложить с себя полномочия руководителя партии, Кылычдароглу пообещал продолжить борьбу за демократию в Турции. Эти выборы он назвал «самыми несправедливыми за последние годы».

Стоит отметить, что за последние два десятилетия под руководством Реджепа Тайипа Эрдогана в Турции произошли огромные изменения во всех областях жизни: экономике, религии, правах женщин, международных отношениях.