---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915055308/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-2-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-2-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 2 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 2 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Центр

9: 10 — 17: 10

ул. Яловень 80А, 96/3, 98/1, 98/2, 98/3, 100А, 100Б, 100/1, 100/3 (частично).

- ул. Яловень 80А, 96/3, 98/1, 98/2, 98/3, 100А, 100Б, 100/1, 100/3 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлешты,ул. Николая Димо (частично).

- ул. Дурлешты,
- ул. Николая Димо (частично).

## Кишинёв, Кодру

9: 20 — 17: 20

ул. Костюжены.

- ул. Костюжены.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 30 — 17: 00

ул. Чеукарь 1/2,ул. Георге Мадана 46А, 48, 48/2, 48/3, 48/4, 50, 50/3, 79,ул. Язулуй 2/1, 2/2, 2/3, 2/4, 2/5, 4, 6, 8-20,ул. Соколень 10 (частично).

- ул. Чеукарь 1/2,
- ул. Георге Мадана 46А, 48, 48/2, 48/3, 48/4, 50, 50/3, 79,
- ул. Язулуй 2/1, 2/2, 2/3, 2/4, 2/5, 4, 6, 8-20,
- ул. Соколень 10 (частично).

## Кишинёв, Крикова

14: 00 — 17: 00

ул. 31 Августа,ул. Кишинёвская,ул. Либертэций,ул. Лучафэрул (частично).

- ул. 31 Августа,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Либертэций,
- ул. Лучафэрул (частично).

## Гагаузия, Комрат

15: 00 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Чкалова,ул. Герасимова,ул. Молдова,переулок Молодёжный,ул. Муравьёва,ул. Николая Гоголя,ул. Островского (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Чкалова,
- ул. Герасимова,
- ул. Молдова,
- переулок Молодёжный,
- ул. Муравьёва,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Островского (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Охотничья,ул. Свердлова (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Охотничья,
- ул. Свердлова (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

9: 30 — 12: 30

ул. 1 Мая,переулок 1 Мая,ул. Богдан С.,ул. Касым,ул. Кеся М.,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,переулок Мира,ул. Новая,с. Бешалма,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева (частично),40 Лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Богдана Хмельницкого,ул. К. Бодура,переулок К. Бодура,переулок Чапаева,ул. Кирова,переулок Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,переулок Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,переулок Ленина,ул. Лесная,переулок Лесной,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,переулок Мира,ул. Молодёжная,ул. Победы,переулок Победы,ул. Садовая,переулок Садовый,ул. Сергея Лазо.

- ул. 1 Мая,
- переулок 1 Мая,
- ул. Богдан С.,
- ул. Касым,
- ул. Кеся М.,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- переулок Мира,
- ул. Новая,
- с. Бешалма,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева (частично),
- 40 Лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. К. Бодура,
- переулок К. Бодура,
- переулок Чапаева,
- ул. Кирова,
- переулок Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- переулок Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- переулок Лесной,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- переулок Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Победы,
- переулок Победы,
- ул. Садовая,
- переулок Садовый,
- ул. Сергея Лазо.

14: 30 — 16: 30

ул. Богдана С.,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,переулок Мира (частично).

- ул. Богдана С.,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- переулок Мира (частично).

## Гагаузия, с. Авдарма

14: 00 — 16: 30

ул. Ленина,ул. Советская (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Советская (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.