---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202141111/nokta.md/armeniya-i-azerbajdzhan-prodolzhajut-nesti-poteri-i-v-dni-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/armeniya-i-azerbajdzhan-prodolzhajut-nesti-poteri-i-v-dni-peremiriya/"
language: ro
title: "Армения и Азербайджан продолжают нести потери и в дни \"перемирия\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T18:00:26+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[армения]]'
- '[[война]]'
- '[[Карабах]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
---

# Армения и Азербайджан продолжают нести потери и в дни "перемирия"

Министерство обороны непризнанной Нагорно-Карабахской республики в понедельник дважды дополнило список погибших армянских солдат, в него были внесены ещё 96 имён. В хронике карабахской войны,публикуемойна сайте Русской службы Би-би-си, отмечается, что понедельник – третий день, когда в регионе должно действовать перемирие, передаетРадио Свобода.

По данным армянского командования, на 16-й день новой войны в Карабахе потери со стороны Армении составляют 525 человек. Надо, однако, учитывать, что не все 96 солдат, внесённых в список в понедельник, погибли именно в этот день. «Данные о погибших в условиях боев запаздывают и неполны, и это признают сами армянские военные», – говорится в публикации.

> Aftermath of shelling in Nagorno-Karabakhpic.twitter.com/2wzFJeogec— Will Vernon (@BBCWillVernon)October 12, 2020

Aftermath of shelling in Nagorno-Karabakhpic.twitter.com/2wzFJeogec

— Will Vernon (@BBCWillVernon)October 12, 2020

Азербайджанская сторона заявляет, что удар по городу Гянджа в ночь на воскресенье был нанесён тактической ракетой «Эльбрус», жертвами этого удара стали десять человек (ранее сообщалось о девяти погибших).

Азербайджан свои боевые потери принципиально не обнародует, а сообщает журналистам только о числе мирных жителей, погибших под обстрелами. Их число в понедельник увеличилось до 42. Генеральная прокуратура Азербайджана сообщила, что в больнице скончалась молодая женщина, раненая при ракетном обстреле города Гянджа.

Как сообщил корреспондент Би-би-си из Степанакерта, в понедельник столица непризнанной НКР не подвергалась обстрелам – после частых бомбардировок в предыдущие дни.