---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312084056/nokta.md/cnn-rossiya-proizvodit-v-tri-raza-bolshe-snaryadov-chem-mogut-postavit-ukraine-zapadnye-partnjory/"
url: "https://nokta.md/cnn-rossiya-proizvodit-v-tri-raza-bolshe-snaryadov-chem-mogut-postavit-ukraine-zapadnye-partnjory/"
language: ro
title: "CNN: Россия производит в три раза больше снарядов, чем могут поставить Украине западные партнёры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-11T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[боеприпасы]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооружение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[производство]]'
---

# CNN: Россия производит в три раза больше снарядов, чем могут поставить Украине западные партнёры

Налаженное производство снарядов в России может обеспечить её войскам решающее превосходство в Украине в преддверии нового российского наступления в этом году. Особенно если Киев останется без дополнительной помощи США, пишет CNN со ссылкой на разведданные НАТО.

Оборот российского производства артиллерийских снарядов составляет около 250 тыс. единиц в месяц и около 3 млн в год. При этом США и Евросоюз совместными усилиями способны производить лишь около 1,2 млн боеприпасов в год для отправки в Украину,сообщаетCNN со ссылкой на разведку НАТО и западных чиновников.

«То, что сейчас происходит, — это производственная война, — цитирует CNN высокопоставленного представителя НАТО. — Исход в Украине зависит от того, насколько каждая сторона подготовлена ​​к ведению этой войны».

Дефицит вооружений возник в самый напряжённый момент боевых действий с начала войны в Украине. Российские ВПК работают на полную мощность. По данным разведки НАТО, в оборонном секторе занятыоколо 3,5 млн россиян— это на 1 млн человек больше, чем до вторжения РФ в Украину.

Тем временем Запад только начинает наращивать производство вооружений: США расширили производство снарядов в трёх штатах, Германия начала строительство нового оружейного завода.

## «Исход войны решит тот, кто будет выпускать больше снарядов»

По словам военных экспертов, несмотря на поставку Украинезападных систем вооружений, в том числе планирующуюся передачуистребителей F-16, по всей вероятности, не они будут решать исход войны — все будет зависеть от того, кто сможет выпускать больше артиллерийских снарядов.

Сейчас войска РФ выпускают около 10 тыс. снарядов в день против 2 тыс. с украинской стороны. На некоторых участках линии фронта, растянувшейся более чем на тысячу километров это соотношение ещё хуже, отметил представитель европейской разведки.

«Россия задействовала все, что у нее есть, — сказал представитель разведки. — Их военная машина работает на полную мощность».

По словам американских и европейских чиновников, этого всё ещё недостаточно для удовлетворения военных потребностей РФ. Представители западной разведки при этом не ждут, что Россия добьётся серьёзных успехов на фронте в краткосрочной перспективе.

У производственных мощностей РФ тоже есть предел: российские заводы, скорее всего, достигнут пика в следующем году,пишетDW со ссылкой на собеседников CNN.

Тем не менее США и Европа производят для Украины значительно меньше, чем требуется, указывают источники телеканала.