---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207081629/nokta.md/16-chelovek-obvinyajutsya-v-moshennichestve-i-otmyvanii-deneg-po-delu-metalferos-v-ih-chisle-chetvero-politsejskih/"
url: "https://nokta.md/16-chelovek-obvinyajutsya-v-moshennichestve-i-otmyvanii-deneg-po-delu-metalferos-v-ih-chisle-chetvero-politsejskih/"
language: ro
title: "16 человек обвиняются в мошенничестве и отмывании денег по делу Metalferos. В их числе четверо полицейских"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-05T06:33:46+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# 16 человек обвиняются в мошенничестве и отмывании денег по делу Metalferos. В их числе четверо полицейских

Шестнадцать фигурантов, задержанных два дня по делу о фальсификации АО ”Metalferos”, были официально предъявлены обвинения.

Генеральная прокуратура выдвинула им обвинение в мошенничестве и отмывании денег, оба преступления, совершенные в особо крупных размерах в интересах преступной организации.

Обвиняемые, в том числе четверо полицейских, не признали свою вину.

Прокуроры подали в судебную инстанцию ходатайства, требуя применения в отношении всех обвиняемых, меры пресечения в виде предварительного ареста на 30 дней, чтобы судьи вынесли решение в течение сегодняшнего дня.

Напомним, что в понедельник Генеральная прокуратура совместно с Службой информации и безопасности при поддержке Службы внутренней защиты и борьбы с коррупцией МВД провела ряд действий по уголовному преследованию в офисе Национального инспектората расследований МВД, а также в офисах фирм и посредников вокруг компании Metalferos, через которые были приобретены металлы.

Повторяем, что расследование прокуроров не влияет на повседневную деятельность соответствующих компаний. Действия правоохранительных органов направлены строго на документирование предыдущих действий этих экономических агентов с предприятием с государственным капиталом и доминированием на рынке металлов.