---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221052003/nokta.md/devushka-iz-moldovy-pokorila-vseh-zhjuri-shou-golos-rumynii/"
url: "https://nokta.md/devushka-iz-moldovy-pokorila-vseh-zhjuri-shou-golos-rumynii/"
language: ro
title: "Девушка из Молдовы покорила всех членов жюри шоу Vocea României"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[vocea Romaniei]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[свето-лазерное шоу]]'
---

# Девушка из Молдовы покорила всех членов жюри шоу Vocea României

Валерия Марку показала очень яркое выступление на слепых прослушиваниях проекта Vocea României(«Голос Румынии»). Молдованка заставила повернуться всех четырех членов жюри.

Валерии 21 год и она родом из Унген. Девушка пришла на слепые прослушивания со своей мамой, которая также является ее лучшей подругой. Она также унаследовала музыкальный талант свой матери,сообщаетprotv.ro.

Валерия сумела повернуть к себе всех членов жюри и решила пройти дальше в команде Ирины Римес.

«Я очень много работала… были люди, которые говорили мне, что я не добьюсь успеха, они говорили мне: „Ты вообще смотрела на себя?“… возможно, даже эта критика мотивировала меня. Можно даже сказать, что я стала работать еще усерднее, чтобы доказать им свою правоту. Сейчас меня не интересует их мнение. Это то, что я делаю для себя, для своей самореализации. Я хочу вдохновлять людей. (…) Благодаря музыке прекращались войны, начинались истории любви… музыка — единственный доктор, который может вылечить тебя, как никто другой», — сказала Валерия перед выходом на сцену.

Смотрите выступление Валерии на этом видео.

Вот что сказали судьи после выступления Валерии:

Ирина Римес: «Прежде всего, мне нравится музыкальный выбор, и мне нравится, что ты сделала это очень хорошо. Каким-то образом в твоем исполнении я нашла себя (…) Я очень хочу, чтобы ты присоединилась к моей команде!»

Тео Роуз: «Ты необыкновенная. Ты устроила шоу! Мне нужны такие люди в моей команде!»

The Motans: «Ты пришла, показала и покорила нас! Я с удовольствием поговорил бы с тобой, расскажи, какая музыка тебе нравится, какие стили ты знаешь… Я буду рад видеть тебя в своей команде!»

Напомним, что это уже 10-й сезон «Vocea României». В этом выпуске в состав жюри вошли два человека из Молдовы: Ирина Римес и Денис Роабеш (The Motans).

Vocea României— это шоу талантов в Румынии. Премьера состоялась 27 сентября 2011 года на канале Pro TV. Основанное на музыкальном конкурсе The Voice of Holland, шоу было создано голландским телепродюсером Джоном де Молом и является частью международной франшизы The Voice. Концепция заключается в поиске талантливых исполнителей в возрасте от 16 лет и старше, начиная с этапа публичного прослушивания. Победитель определяется путем общественного голосования, которое проводится посредством СМС-сообщений и телефонных звонков на номера, специально выделенные для каждого участника конкурса. Начиная с шестого сезона, зрители также могут голосовать через приложение шоу, с возможностью бесплатного онлайн-голосования в каждом туре голосования.

Главный приз —100 000 еврои контракт с Universal Records,сообщаетDiez.