---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724065654/nokta.md/igor-grosu-otreagiroval-na-zayavlenie-posolstva-rf-o-diskriminatsii-russkih/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-otreagiroval-na-zayavlenie-posolstva-rf-o-diskriminatsii-russkih/"
language: ro
title: "Игорь Гросу отреагировал на заявление посольства РФ о дискриминации русских"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-17T19:28:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Гросу]]'
- '[[российское посольство]]'
---

# Игорь Гросу отреагировал на заявление посольства РФ о дискриминации русских

Посольство Российской Федерации в Кишиневесообщилооб «участившихся случаях дискриминации» в адрес русских в Молдове и призвало подавать жалобы в случае угрозы насилия или дискриминации. Данное заявление вызвало волну недоумения и критики со стороны молдавских политиков и экспертов. С реакцией выступил и спикер Парламента Игорь Гросу.

«Я хочу обратиться к господину послу и всему дипломатическому корпусу Молдовы то, что Молдова — страна, в которой граждане РФ намного безопасны, чем в любой другой стране, и такие жесты никак не помогают поддержать нормальный климат в стране. И даже тогда, когда был случай, не связан с гражданином РФ, с другими лицами из других стран, наши правоохранители вмешались и будут и дальше следить за этим. Поэтому, уважаемые дипломаты, прежде чем делать такие заявления, пожалуйста, говорите об этом нам. Наши министерства уже вышли с реакцией», — отметил политик в передачеCabinetul din umbră.

Игорь Гросу уточнил, что власти не поддерживают такие жесты, и призывают дипломатов избегать их.

Отметим, Платформа DAпроситМинистерство иностранных дел и европейской интеграции незамедлительно вызвать посла Российской Федерации в Кишиневе для необходимых объяснений «по поводу послания ненависти, адресованного российским гражданам в Молдове».