---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214012220/nokta.md/deputaty-vozvrashhajutsja-v-parlament-s-p/"
url: "https://nokta.md/deputaty-vozvrashhajutsja-v-parlament-s-p/"
language: ro
title: "Депутаты возвращаются в парламент с понедельника. Какие законы могут принимать депутаты с истекшим сроком полномочий?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-31T14:30:27+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Депутаты возвращаются в парламент с понедельника. Какие законы могут принимать депутаты с истекшим сроком полномочий?

Весенняя сессия парламента начнется 4 февраля 2019 года. В понедельник все члены законодательного органа должны будут вернуться к работе. Соответствующее положение было подписано спикером парламента Андрианом Канду.

Со следующей недели депутаты  возобновят деятельность в парламентских рабочих органах. В среду, 6 февраля, состоится заседание Постоянного бюро парламента, на котором будет определена дата первого пленарного заседания весенней сессии, сообщается насайтеПарламента РМ.

Ранее Канду заявил, что до выборов 24 февраля состоится только одно заседание нынешнего парламента. Он сказал, что будут обсуждены несколько законопроектов, за которые будут голосовать  в первом чтении. В окончательном чтении за эти проекты проголосуют в следующем созыве законодательного  органа, состав которого определится после парламентских выборов.

Срок полномочий нынешнего созыва законодательного органа истек 30 ноября 2018 года. Согласно Конституции, мандат парламента продлен до законного заседания нового состава. В течение этого периода Парламент может принимать обычные законы, решения и т. д., может организовывать слушания, консультации и проводить парламентский контроль.