---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911011327/nokta.md/dlya-borby-s-fejkami-lukashenko-predlozhil-semi-stranam-otkljuchitsya-ot-vneshnego-interneta/"
url: "https://nokta.md/dlya-borby-s-fejkami-lukashenko-predlozhil-semi-stranam-otkljuchitsya-ot-vneshnego-interneta/"
language: ro
title: "\"Для борьбы с фейками\" Лукашенко предложил семи постсоветским странам отключиться от внешнего интернета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-16T15:00:59+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Лукашенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интернет]]'
---

# "Для борьбы с фейками" Лукашенко предложил семи постсоветским странам отключиться от внешнего интернета

Лидер белорусского режима Александр Лукашенко считает, что странам Организации договора о коллективной безопасности (ОДКБ) нужно отключиться от внешнего интернета.

«Надо подумать серьезно и, может быть, пойти по пути Китая в информационной борьбе, особенно в интернете», — сказал он.

Лукашенко считает, что Запад атакует страны ОДКБ фейками в соцсетях. Это, по его словам, грозит информационной безопасности.

Справка noktaВ ОДКБ входят следующие постсоветские страны: Армения, Беларусь, Казахстан, Киргизия, Россия, Таджикистан и Узбекистан.

Он убежден, что для обеспечения информационной безопасности, необходимо «активнее продвигать ОДКБ в социальных сетях» и действенно реагировать на фейки.

«Против нас сейчас развернута гибридная война, составляющей частью которой является информационная война… Нужно активнее продвигать ОДКБ в социальных сетях, которые интенсивно используют наши западные оппоненты с целью действенного реагирования на фейки и информационные угрозы. Может быть, надо пойти по пути Китая в информационной борьбе в интернете», — сказал Лукашенко,передаетБелта.

Таким образом, считает Лукашенко, соответствующие задачи должны быть поставлены всем — внешнеполитическим ведомствам, спецслужбам и секретариату ОДКБ.

Уточним, в Китае действует строгая цензура в интернет-сети. В частности, государство в рамках проекта «Золотой щит» ограничивает доступ к многим популярным приложениям и сайтам.