---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601015403/nokta.md/eshhjo-odna-tserkov-v-kishinjove-prisoedinilas-k-bessarabskoj-mitropolii/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odna-tserkov-v-kishinjove-prisoedinilas-k-bessarabskoj-mitropolii/"
language: ro
title: "Ещё одна церковь в Кишинёве присоединилась к Бессарабской митрополии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коммуна Чореску]]'
- '[[переход]]'
- '[[церковь]]'
---

# Ещё одна церковь в Кишинёве присоединилась к Бессарабской митрополии

Церковь Святой Параскевы из коммуны Чореску муниципия Кишинёв присоединилась к Бессарабской митрополии. Под протоколом решения прихожан подписались сотни человек.

По словам Оргеевского протопопа Иоанна Мариана, церковные советники, местные органы власти, директора учреждений и многие верующие поддержали инициативу, возглавляемую приходским священником Василе Стамати. Под протоколом о переходе поставили «сотни подписей в поддержку этого исторического события»,сообщаетZiarul de Gardă.

23 апреля 2024 года митрополит Владимир выступил с обращением к священникам, присоединившимся к Бессарабской митрополии, на заседании Синода Православной церкви Молдовы, подчинённой Русскому патриархату. Он призвал «покаянию».

«(…) Мы призываем вас сейчас не только размышлять о своих ошибках, но и глубоко покаяться и вернуться в лоно Церкви. Как увещевает нас учение святых отцов, покаяние — единственный путь к духовной реабилитации и реинтеграции в сообщество верующих (…)», — говорится в послании митрополита Владимира.

С начала российского вторжения в Украину десятки священников вместе с приходами покинули Молдавскую митрополию и присоединились к Бессарабской митрополии.

В начале сентября 2023 года Владимиробратился с письмомк Патриарху Российскому Кириллу, в котором перечислил ряд проблем и недовольств, возникших у священнослужителей за последние 1,5 года. Митрополит Владимир утверждал, что подведомственное Москве религиозное учреждение находится «в ситуации банкротства» и что священников прельщает румынское государство, «которое предлагает им гарантированную ежемесячную зарплатув 800-900 евро, медицинскую страховку, пенсии и освобождение приходов от ежеквартальных взносов».

В письме от 5 сентября 2023 года, опубликованном в блоге бывшего депутата парламента Влада Кубрякова, экс-вице-председателя Христианско-демократической народной партии (ХДНП), говорится, что Кишинёвская митрополия и вся Молдова «воспринимаются в молдавском обществе как форпост Кремля и сторонник российской интервенции на Украине».