---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204071051/nokta.md/bashkan-gagauzii-my-s-udovolstviem-ho/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-my-s-udovolstviem-ho/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии: Мы с удовольствием хотим знать молдавский язык"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-18T12:36:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Башкан Гагаузии: Мы с удовольствием хотим знать молдавский язык

Существует много спекуляций на тему того, что в Гагаузии не хотят изучать молдавский язык, считает Ирина Влах. Она также заявила, что в автономии «с удовольствием хотят знать молдавский язык».

Такой комментарий она предоставила журналисту порталаunimedia, который задал главе Гагаузии вопрос на румынском языке. Ирина Влах, которая в течении 10 лет занимала пост депутата молдавского Парламента, ответила представителю СМИ всё же на русском.

Она прокомментровалазаявлениеполиции, в котором утвержадалось, что полицеский имел право говорить с русскоязычным водителем на румынском языке.

Башкан заявила, что в МВД «погорячились» с заявлением и речь идет не о нарушениях,

Напомним, вначале недели в интернете появилось 50-секундное видео, в котором полицейский, остановивший водителя в Чимишлии, якобы отказался говорить с ним по-русски. Ролик распространил приближенный к Башкану Ирине Влах интернет-портал gagauzinfo.md.

Инцидент, растиражированный СМИ, вызвал бурную реакцию в молдавском сегменте интернета и различного рода комментарии, среди которых были оскобительные и призывающие к насилию.

Башкан Ирина Влах выразила возмущение действиями полиции и потребовала реакции МВД, а лидер Либеральной партии Дорин Киртоака предложил наградить молодого полицейского.

В то же время, спустя четыре дня после инцидента, полиция обнародоваласвои съемки.

Как видно на нем, румыноязычные полицейские с водителем всё же говорят на русском языке, объясняют ему причину остановки и просят показать документы.