---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004180824/nokta.md/izrail-cahal-provjol-rejd-na-severe-gazy-es-poprosit-pauzu-v-boyah-i-gumanitarnye-koridory/"
url: "https://nokta.md/izrail-cahal-provjol-rejd-na-severe-gazy-es-poprosit-pauzu-v-boyah-i-gumanitarnye-koridory/"
language: ro
title: "Израиль провёл рейд на севере Газы, ЕС попросит паузу в боях и гуманитарные коридоры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуманитарный коридор]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[пауза в войне]]'
- '[[рейд]]'
- '[[север Газы]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Израиль провёл рейд на севере Газы, ЕС попросит паузу в боях и гуманитарные коридоры

Армия обороны Израиля сообщила, что в ночь на четверг провела целенаправленный рейд на севере сектора Газа с использованием танков. Целью операции был сбор разведданных, разведка маршрутов и уничтожение противотанковых позиций. В ответ на просьбы лидеров ЕС о паузах в военных действиях для создания гуманитарных коридоров ЦАХАЛ настаивает, что ХАМАС воспользуется этим в своих целях, что ухудшит ситуацию для мирных жителей.

«Ночью ЦАХАЛ провёл целенаправленный рейд с использованием танков на севере сектора Газа в рамках подготовки к следующим этапам боевых действий. По окончании рейда солдаты покинули этот район и вернулись на израильскую территорию», –приводит цитатуиз сообщения Би-би-си.

В руководстве армии добавили, что в ходе рейда военные поразили «многочисленные террористические ячейки, объекты инфраструктуры и пусковые установки».

Ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху заявил в телеобращении, что Армия обороны Израиля продолжает подготовку к наземному вторжению, но не назвал конкретных сроков начала операции.

## Цель рейда

Военные называют такие рейды «формирующей» операцией. Это была прелюдия к гораздо более масштабной наземной операции, призванной, по заявлениям израильских властей, уничтожить военный потенциал Хамаса «раз и навсегда»,пишеткорреспондент Би-би-си Фрэнк Гарднер.

У вчерашней операции было несколько целей:

сбор разведданных о местонахождении передовых позиций ХАМАС на окраине северной части сектора Газа;уничтожение противотанковых огневых позиций;разведка маршрутов.

- сбор разведданных о местонахождении передовых позиций ХАМАС на окраине северной части сектора Газа;
- уничтожение противотанковых огневых позиций;
- разведка маршрутов.

После провала в работе служб разведки и безопасности, который позволил ХАМАС совершить нападение 7 октября, израильское правительство стремится продемонстрировать — оно может и будет решительно бороться с боевиками.

Вот уже несколько недель сотни готовых к бою израильских военных ждут приказа, чтобы войти в сектор Газа, но есть несколько факторов, останавливающих руководство страны. Переговоры об освобождении более 200 заложников всё ещё продолжаются.

США предупреждают Израиль о возможных высоких потерях с обеих сторон. Кроме того, Вашингтон просит дать время американским военным разместить средства противовоздушной обороны вокруг своих баз на Ближнем Востоке, поскольку ожидает атак беспилотников со стороны поддерживаемых Ираном боевиков, пишет Би-би-си.

## Создание гуманитарных коридоров и паузы в военных действиях

Лидеры Европейского Союза будут призывать к созданию гуманитарных коридоров и к паузам в военных действиях, чтобы доставить в Газу необходимую помощь, пишет агентство Reuters со ссылкой на проект резолюции, который предстоит одобрить на саммите в Брюсселе в четверг.

На протяжении последних недель страны Европейского Союза делали противоречивые заявления, пытаясь сформулировать свою позицию по поводу войны Израиля и ХАМАС. Германия, Австрия, Венгрия и Чехия высказали безоговорочную поддержку Израиля, а Испания и Ирландия высказывались в том числе в защиту палестинцев. Саммит в Брюсселе должен согласовать единую позицию членов ЕС,пишетБи-би-си.

«Европейский совет выражает глубочайшую обеспокоенность в связи с ухудшением гуманитарной ситуации в секторе Газа и призывает к постоянному, быстрому, безопасному и беспрепятственному гуманитарному доступу и помощи нуждающимся посредством всех необходимых мер, включая гуманитарные коридоры и паузы», — цитирует агентство текст документа.

«Европейский Союз будет тесно сотрудничать с партнёрами в регионе для защиты гражданского населения, оказания помощи и облегчения доступа к еде, воде, медицинской помощи, топливу и жилью, добиваясь, чтобы террористические организации не злоупотребляли такой помощью», — говорится в проекте резолюции.

Накануне в Совбезе ООН Израиль возражал против принятия резолюций, призывавших к прекращению огня и гуманитарным паузам. ЦАХАЛ настаивает, что ХАМАС воспользуется этой возможностью в своих целях и в результате ситуация для мирных жителей только ухудшится.