---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814080953/nokta.md/miting-posle-obyskov-u-kandidatov-shans-smena-mesta-gagauziyaland-pomoshh-na-holodnyj-period-i-vauchery-na-zamenu-bytovoj-tehniki-dlya-nuzhdajushhihsya-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/miting-posle-obyskov-u-kandidatov-shans-smena-mesta-gagauziyaland-pomoshh-na-holodnyj-period-i-vauchery-na-zamenu-bytovoj-tehniki-dlya-nuzhdajushhihsya-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Митинг после обысков у кандидатов «Шанс», смена места GagauziyaLand, помощь на холодный период и ваучеры на замену бытовой техники для нуждающихся – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-30T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[компенсации за отопление]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[Шанс]]'
- '[[Шор]]'
---

# Митинг после обысков у кандидатов «Шанс», смена места GagauziyaLand, помощь на холодный период и ваучеры на замену бытовой техники для нуждающихся – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши материалы, связанные с социальной поддержкой населения: новость об увеличении властями Молдовы размера помощи населению в холодный период года, а также наши инструкции о том, как получить компенсацию за отопление и ваучеры на замену бытовой техники (и кому они положены). Из событий в Гагаузии самыми популярными стали перенос места строительства парка развлечений GagauziyaLand и митинг теневой партии Илана Шора «Шанс» – после обысков у ее членов.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Помощь на холодный период года станет выше, получателей больше, а заявку подать проще

2 место

> Ваучеры на замену бытовой техники: кому положено и как получить — разбор

3 место

> Помощь на холодный период года и компенсация на отопление в сезоне 2023-2024: где и когда регистрироваться

4 место

> GagauziyaLand сменил локацию: почему и началась ли стройка?

5 место

> «Илан Шор не украл миллиард долларов, а привлек»: как в Комрате прошел митинг в поддержку кандидатов от партии “Шанс”

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

На первом месте по числу комментариев в фейсбуке (почти 500) – наш видеорепортаж о том, как проходило шествие партии«Шанс»в Комрате, кто из «шоровцев» в нем участвовал и какие звучали претензии в адрес действующей власти (и редакцииnokta). На видео мы также опросили митингующих, с какой целью они собрались на шествии.

О том, как проходил митинг, читайте в нашем репортаже:«Илан Шор не украл миллиард долларов, а привлек»: как в Комрате прошел митинг в поддержку кандидатов от партии “Шанс”

- О том, как проходил митинг, читайте в нашем репортаже:«Илан Шор не украл миллиард долларов, а привлек»: как в Комрате прошел митинг в поддержку кандидатов от партии “Шанс”

Большинство комментаторов выразили негативное отношение к партии«Шанс»и остальным участникам митинга. Организаторов обвиняли во лжи и связях с незаконной деятельностью, а пришедших по спискам людей – в«продажности». Были и те, кто считает проплаченную массовку на шествиях – устоявшейся нормой для любых политических партий.

Второе место занимает выпуск программыNokta Live«Клоуны для ГагаузияЛэнд», в котором ведущийМихаил Сиркеликомментирует начало строительства обещанного парка аттракционов и рассказывает, что с этим проектом не так.

Мнение комментаторов под публикацией выпуска в фейсбуке разделились: кто-то критиковал Шора, кто-то – действующую власть (или нашвыпуск).

На третьем месте также расположился материал оGagauziyaLand. Это наш репортаж о торжественном запуске строительства парка в селеКонгаз, откуда башканЕвгения Гуцулвела прямую трансляцию. На выделенном пустыре собрали жителей села и некоторых чиновников и объявили, что с этого дня (24 октября) начнется строительство парка развлечений. Двое священнослужителей прочитали молитву и окропили технику, аИлан Шор, по традиции, обратился к людям через интернет.

О том, как проходило это мероприятие, читайте в нашем репортаже: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

- О том, как проходило это мероприятие, читайте в нашем репортаже: С Шором и молитвами: в Конгазе освятили место под GagauziyaLand

В комментариях на фейсбуке нашлось место как словам поддержки Шора и его проекта, так и ироничным замечаниям о том, что парк развлечений – это не самое необходимое для жителей гагаузских сел. Некоторых возмутила причастность к мероприятию священнослужителей.

## Больше всего обсуждали в инстаграме

Самая обсуждаемая публикация в инстаграме на прошлой неделе – опрос репортерамиnoktaучастников митинга, который организовала партия«Шанс». На видео опрошенные возмущаются тем, что обыски у кандидатов на выборы проводятся без предупреждения, а наш информационный портал обвиняют во лжи – впрочем, не приводя никаких конкретных примеров.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Часть комментаторов под этой публикацией поддержала митингующих и их позицию. Нашлись и те, кто выступил в их сторону с критикой.

Следующая по популярности публикация в соцсети также связана с митингом. В видеорепортаже с мероприятия – отрывок выступления советникаГуцулпо связям с общественностью и СМИМихаила Влахаи последующая попытка наших репортеров взять у него комментарий. В своей речи советник раскритиковал (в том числе) и редакциюnokta.«У вас доверия ноль»— прозвучало вместо ответа на вопросы претензии к работе нашего информационного портала.

Вот что об этом пишут наши подписчики:

Замыкает наш топ публикаций по количеству комментариев новость о том, что Служба информации и безопасности Молдовы заблокирует22интернет-портала из России и один, учрежденный в рамках СНГ.

Одни комментаторы сетуют на ограничение доступа к «правде» и советуют пользоваться VPN, другие – считают, что эти блокировки стоило ввести давно.

Почитайте подробнее облокировкахи о том, как на этоотреагировалаглавароссийскогоМИДаМария Захарова.

- Почитайте подробнее облокировкахи о том, как на этоотреагировалаглавароссийскогоМИДаМария Захарова.