---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302024045/nokta.md/medvedev-schitaet-vranjom-chistoj-vody-slova-putina-o-rasshirenii-nato-kotorymi-tot-obosnoval-nachalo-vojny/"
url: "https://nokta.md/medvedev-schitaet-vranjom-chistoj-vody-slova-putina-o-rasshirenii-nato-kotorymi-tot-obosnoval-nachalo-vojny/"
language: ro
title: "Медведев назвал «враньём чистой воды» слова Путина о расширении НАТО, которыми тот обосновал начало войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медведев]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[спецоперация]]'
---

# Медведев назвал «враньём чистой воды» слова Путина о расширении НАТО, которыми тот обосновал начало войны

Заместитель председателя Совбеза России Дмитрий Медведев назвал «враньём чистой воды» тезис о том, что Россия хотела сдержать расширение НАТО. Владимир Путин перед началом войны говорил именно об этом, требуя от НАТО даже большего – вернуть военную инфраструктуру блока в Европе к состоянию 1997 года, после которого в состав альянса вошли 14 стран, расположенные восточнее существовавших тогда границ блока.

3 июля в статье в «Российской газете» Медведевпопыталсяопровергнуть аргументы «западных официальных и не очень лиц» о том, что Россия уже проиграла. В частности, он спорит с утверждением «Россия хотела сдержать НАТО, а альянс расширился за счёт Швеции и Финляндии». По мнению Медведева, «это вранье чистой воды», так как российские власти «никогда не пытались сдерживать НАТО»,приводит его словаАгентство.Новости.

«Это не в наших силах и возможностях, а две эти скандинавские страны и так были ассоциированы с альянсом. Мы всегда просили лишь об одном — учитывать наши обеспокоенности и не приглашать в НАТО бывшие части нашей страны. Особенно те, с которыми у нас есть территориальные споры. Поэтому наша цель проста — устранить угрозу членства Украины в НАТО», — заявил экс-президент России.

На самом деле накануне начала вторжения в Украину, в декабре 2021 года, российские властипредложилиСША и НАТО подписать договоры по обеспечению безопасности, напоминает источник. В проектах документов был пункт о том, что НАТО должно отвести военную инфраструктуруна позиции 1997 года.

Фактически это означало не только нерасширение НАТО на восток, но и отход на значительно более западные позиции, так какза 24 годав блок успели войти14 стран Европы.

В ответ на отказ США и НАТО Путин 14 февраля 2022 годаназвалрасширение НАТО на восток «бесконечным» и «очень опасным». На вопрос президента, есть ли шанс договориться с США и НАТО, глава МИД Сергей Лавров заявил о недопустимости «бесконечного ведения разговоров на вопросы, которые требуют решения сегодня», хоть и отметил, что шансы есть всегда, сообщает Агентство.

Напомним, свою речь во время объявления «спецоперации» Путинначалсо слов о том, что у российских властей вызывает «особую озабоченность и тревогу» расширение НАТО на восток, приближение его военной инфраструктуры к российским границам.

Он подчеркнул, что на протяжении 30 лет «настойчиво и терпеливо» Россия пыталась договориться со странами НАТО о принципах равной и неделимой безопасности в Европе. Но эти предложения, с его слов, сталкивались либо с циничным враньём, либо с попытками давления и шантажа.

«А Североатлантический альянс тем временем, несмотря на все наши протесты и озабоченности, неуклонно расширяется. Военная машина движется и, повторю, приближается к нашим границам вплотную», — заявил тогда Путин.

Уже в конце июня 2022 года глава российского государствасмягчил риторику в отношении действий НАТО. Комментируя вступление в блок Финляндии и Швеции, он заявил, что Россию ничего не может беспокоить в этом. «Для нас членство Финляндии и Швеции в НАТО – это совсем не то, что членство Украины, это совершенно разные вещи. Они это прекрасно понимают. Просто вбрасывают в общественное мнение тезис этот, чтобы показать — ага, Россия не хотела, а теперь вот получила вдвойне. Нет. Это совершенно другая вещь», — отметил Путин.

В статье в «РГ», привлёкшей внимание журналистов, Медведев назвал Финляндию «страной, созданной когда-то по недомыслию Лениным». Ранее Путин такими же словамихарактеризовалУкраину.

Кроме того, бывшая журналистка «Дождя» Мария Борзуноваобратилавнимание, что в начале статьи Медведев приводит цитату Айн Ренд про взлетающий самолёт, которая по ошибке приписывалась Генри Форду. «Обычно эта фраза гуляет по сборникам цитат с мотивационной мотивацией типа «250 великих афоризмов, которые помогут вам поверить в себя прямо сейчас!» Но в нормальных источниках такой цитаты Форда не существует», –отметилжурналист Илья Шепелин.