---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912024208/nokta.md/ljudi-kavkaljuka-vse-eshhe-nahodyatsya-v-mvd-revenko-bojkotirujutsya-dejstviya-i-zadaniya/"
url: "https://nokta.md/ljudi-kavkaljuka-vse-eshhe-nahodyatsya-v-mvd-revenko-bojkotirujutsya-dejstviya-i-zadaniya/"
language: ro
title: "Люди Кавкалюка все еще находятся в МВД. Ревенко: \"Бойкотируются действия и задания\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T12:15:57+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Кавкалюк]]'
- '[[МВД]]'
- '[[ревенко]]'
---

# Люди Кавкалюка все еще находятся в МВД. Ревенко: "Бойкотируются действия и задания"

В Министерстве внутренних дел (МВД) по-прежнему работают люди из окружения бывшего начальника Главного инспектората полиции Георгия Кавкалюка, который фигурирует в деле Управления №5. Об этом заявила министр Ана Ревенко в эфире «Cutia Neagră» на телеканале TV8.

«Люди Кавкалюка все еще находятся в системе и все еще имеют влияние. В частности, это чувствуется по тому, как бойкотируются действия и задания, не выполняются надлежащие указания. Размножаются много фейков, которые демотивируют молодых людей, честных полицейских. Есть те, кто хвастается тем, что если они не улетели до сих пор, то они не стали мишенью, это означает, что у них есть свобода действий, чтобы продолжить», — сказала глава МВД.

Ревенко заявила, что люди из окружения Георгия Кавкалюка по-прежнему занимают важные должности.

«Эта система создавалась годами, она хорошо укоренилась и умело. Одни подали прошение об отставке, другие ждут увольнения, обещая, что вернутся », — уточнила министр.

В этом контексте Ана Ревенко заявила, что доверяет команде Службы внутренней защиты и противодействия коррупции Министерства внутренних дел (SPIA) и что сотрудники были проинформированы о том, что, если голосование проходит с отклонениями, то они несут последствия.

фото: скриншот видео