---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614183509/nokta.md/bolee-40-tysyach-dollarov-ssha-pytalas-vyvezti-iz-moldovy-grazhdanka-armenii/"
url: "https://nokta.md/bolee-40-tysyach-dollarov-ssha-pytalas-vyvezti-iz-moldovy-grazhdanka-armenii/"
language: ro
title: "Пассажирка рейса на Дубай собиралась вывезти из Молдовы более $ 40 тысяч"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T12:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иностранная валюта]]'
- '[[незаконный вывоз]]'
- '[[Таможенная служба]]'
- '[[таможня]]'
---

# Пассажирка рейса на Дубай собиралась вывезти из Молдовы более $ 40 тысяч

Сотрудники таможни Международного аэропорта Кишинёва совместно с пограничной полицией предотвратили попытку вывоза из страны 43 800 долларов США. Молодая женщина, гражданка Армении, сослалась на незнание закона о ввозе и вывозе валюты из Молдовы.

Вчера, 19 сентября 2022 года, в 19: 00 на досмотр явились пассажиры рейса Кишинев — Стамбул — Дубай. Так, при обработки данных и фотосъемки в одной из единиц ручной клади были обнаружены предметы, похожие на денежные знаки, сообщает отдел по связям с общественностьюТаможенной службы Молдовы.

В результате сотрудники таможни совместно с пограничниками приступили к досмотру багажа, в результате чего была обнаружена наличность в размере 43 800 долларов США. Деньги не были задекларированы таможенному органу в соответствии с положениями действующего законодательства.

По правилам, при вывозе из страны сумму до 10 000 евро можно декларировать добровольно, а свыше этой суммы — декларировать обязательно. Кроме того, нужно представить: a) таможенные документы, подтверждающие ввоз в Республику Молдова денежных средств;и/илиb) разрешение на вывоз денежных средств из Республики Молдова, выданных коммерческим банком или Национальным банком Молдовы.

В ходе разбирательства была документально подтверждена личность 31-летней гражданки Армении. В своих заявлениях пассажирка сообщила, что ей не известны способ и порядок вывода денежных средств из Республики Молдова.

Незадекларированные средства были арестованы, а дело передано на рассмотрение в отдел уголовного розыска Таможенной службы.

Правила ввоза и вывоза валюты в нашем государстве можнопочитать здесь.