---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414200900/nokta.md/igor-dodon-obratilsya-k-deputatam-ja-prizyvaju-vas-uspokoitsya-i-osoznat-svoju-ogromnuju-otvetstvennost/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-obratilsya-k-deputatam-ja-prizyvaju-vas-uspokoitsya-i-osoznat-svoju-ogromnuju-otvetstvennost/"
language: ro
title: "Игорь Додон обратился к депутатам: «Я призываю вас успокоиться и осознать свою огромную ответственность»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Игорь Додон обратился к депутатам: «Я призываю вас успокоиться и осознать свою огромную ответственность»

Ближе к вечеру Игорь Додон написалпостотносительно сегодняшней ситуации в стране. Он написал, что он принял выбор избирателей от 15 ноября и не препятствует передачи власти Майе Санду. В то же время действующий президент отметил, что сегодня депутаты вели себя некультурно в Парламенте: «зрелище — нестабильности, хаоса и ненависти — продемонстрировали сегодня в Парламенте правые фракции», говорит Додон.

> «Уважаемые граждане, печально для страны, когда политические изменения  не подразумевают порядок и эффективность в Правительстве, а вызов нестабильности, хаоса и дальнейшего разжигания ненависти. Такое зрелище — нестабильности, хаоса и ненависти — продемонстрировали сегодня в Парламенте правые фракции.Я замечаю, что некоторые люди не могут избавиться от эмоций предвыборной кампании, и мне жаль, что, вместо демонстрации высокой культуры, некоторые так называемые «добрые люди» жестоко и нагло вели себя у трибуны самого важного политического института в стране — кричали, брызгали водой, били, блокировали доклад министров, ломали микрофоны.Я принял выбор избирателей от 15 ноября. Я не протестовал, не звонил людям выйти на улицу, я никак не блокировал процедуру передачи мандата президента. Также ведите себя уважительно, не прибегайте к насилию и дестабилизации, потому что государство выше вашей воли, а политические решения в законодательном собрании принимаются большинством голосов, а не кулаком и избиением.

> Уважаемые участники, какую модель поведения вы предлагаете гражданам? Что обычные люди должны думать об избранных? Что иностранные официальные лица думают о нас, о политическом классе? Некоторые из вас уже разрушили Президентуру и Парламент 7 апреля 2009 года. Хотите ли вы повторить их «героические» дела и еще раз поджечь государственные учреждения? Я призываю вас успокоиться и осознать свою огромную ответственность…», -отметил Додон.

Коалиция Шор-ПСРМ проголосовала в первом чтении за 3 гагаузских закона. Без обсуждения законопроектов депутаты большинством голосов приняли все 3 закона.Служба информации и безопасности (СИБ) переходит под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.Парламент в первом чтении проголосовал за законопроект о госбюджете на 2021 год. Проект закона о государственном бюджете на 2021 год основан на экономическом росте на 4,7%, увеличении экспорта на 12,6% и увеличении импорта на 14,3%.

- Коалиция Шор-ПСРМ проголосовала в первом чтении за 3 гагаузских закона. Без обсуждения законопроектов депутаты большинством голосов приняли все 3 закона.
- Служба информации и безопасности (СИБ) переходит под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.
- Парламент в первом чтении проголосовал за законопроект о госбюджете на 2021 год. Проект закона о государственном бюджете на 2021 год основан на экономическом росте на 4,7%, увеличении экспорта на 12,6% и увеличении импорта на 14,3%.