---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203112052/nokta.md/kak-besplatno-projti-medosmotr-napominaet-kompaniya-medstrahovaniya/"
url: "https://nokta.md/kak-besplatno-projti-medosmotr-napominaet-kompaniya-medstrahovaniya/"
language: ro
title: "Как бесплатно пройти медосмотр — поясняет Компания медстрахования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T20:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Здравоохранение
description: "Услугами могут воспользоваться как застрахованные, так и незастрахованные граждане."
keywords:
- '[[CNAM]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медосмотр]]'
---

# Как бесплатно пройти медосмотр — поясняет Компания медстрахования

Национальная компания медицинского страхования (CNAM) напоминает гражданам о возможности бесплатных профилактических осмотров, которые помогут выявить заболевания на ранних стадиях.Услугами могут воспользоваться как застрахованные, так и незастрахованные граждане.

CNAMинформируетнаселение с помощью образовательных роликов о возможности бесплатно пройти медосмотр. В этих роликах рассказывается о видах медицинских обследований, периодичности их проведения и категориях граждан, имеющих право на них.

## Какие обследования можно сделать бесплатно

Все люди старше 18 лет могут один раз в год измерять артериальное давление, рост, вес, окружность талии, а также осматривать кожу, полость рта, лимфатические узлы, щитовидную железу, молочные железы.

Граждане старше 40 лет могут один раз в два года проверять глазное давление для ранней диагностики глаукомы, а также уровень холестерина для контроля артериального давления.

Кроме того, люди старше 40 лет и относящиеся к группе риска могут ежегодно измерять уровень сахара в крови для профилактики диабета.

Граждане из групп риска и имеющие симптомы могут пройти рентгенографию грудной клетки. При наличии определенных симптомов они могут также сдать анализ мокроты для выявления туберкулеза.

В то же время, граждане из группы риска могут ежегодно проверять реакцию микропреципитации для выявления заболеваний, передающихся половым путем.

Для профилактики колоректального рака граждане в возрасте от 45 до 70 лет и лица из группы риска могут один раз в два года сдавать тест гемокульт. При положительном результате они могут также пройти колоноскопию.

Кроме того, женщины в возрасте от 25 до 61 лет могут один раз в три года сдавать цитологический тест Папаниколау для ранней диагностики рака шейки матки.

«CNAM призывает население обращаться к семейному врачу для регулярного прохождения бесплатных профосмотров. Эти проверки помогают выявить проблемы со здоровьем на ранней стадии и улучшить качество жизни. Лучше предотвратить болезнь, чем лечить ее», — сказал генеральный директор CNAM Ион Додон.

## Кто может пройти бесплатно профилактическое обследование

Все граждане, независимо от статуса: застрахованные или незастрахованные. Обязательным условием является регистрация у семейного врача. Проведение осмотров организует семейный врач при поддержке центров здоровья, ориентированных на молодежь, кабинетов репродуктивного здоровья.

Семь видеороликов продолжительностью от 18 до 29 секунд доступны на сайте и странице CNAM в Facebook. Их можно посмотреть, перейдя по следующим ссылкам:

Общие профилактические осмотры;Измерение уровня холестерина и глюкозы;Измерение глазного давления;Проведение цитологического теста;Проверка реакции микропреципитации;Рентгенография грудной клетки и анализ мокроты;Проведение теста гемокульт и колоноскопии.

- Общие профилактические осмотры;
- Измерение уровня холестерина и глюкозы;
- Измерение глазного давления;
- Проведение цитологического теста;
- Проверка реакции микропреципитации;
- Рентгенография грудной клетки и анализ мокроты;
- Проведение теста гемокульт и колоноскопии.

Ролики также транслируют на экранах, расположенных в территориальных агентствах CNAM и медицинских учреждениях.