---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412105443/nokta.md/bolshe-vseh-putinu-simpatizirujut-bezgramotnye-i-bednye-oazu-nantoj-o-raskole-v-moldavskom-obshhestve/"
url: "https://nokta.md/bolshe-vseh-putinu-simpatizirujut-bezgramotnye-i-bednye-oazu-nantoj-o-raskole-v-moldavskom-obshhestve/"
language: ro
title: "«Больше всех Путину симпатизируют безграмотные и бедные» — Оазу Нантой о расколе в молдавском обществе"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Больше всех Путину симпатизируют безграмотные и бедные» — Оазу Нантой о расколе в молдавском обществе

Российская пропаганда преследует цель превращения Молдовы в вассальное государство. Не все жители могут противостоять манипуляциям из-за безграмотности и низкого уровня жизни. Незрелость общества  тормозит и процесс экономического развития страны. Такое мнение высказал депутат парламента Молдовы Оазу Нантой в эфире выпуска “Цена Свободы” с Михаилом Сиркели.

## “Россия хочет вернуть Молдову в вассальную зависимость”

Оазу Нантой считает, что Россия через пропагандистов и ФСБ ставит цель сместить действующую власть Молдовы и вернуть нашу страну в вассальное подчинение.

“Когда мы говорим о пророссийских проектах, имеется в виду инструменты гибридной войны, которые должны ликвидировать нынешнюю власть и вернуть Молдову в вассальную зависимость от России. Приблизительно то, что мы наблюдаем сейчас в Беларуси и приблизительно то, чего пытался добиться Путин, навязывая Украине т.н. Минские соглашения. Я помню публикацию 17 марта 2014 года на сайте Министерства иностранных дел России. Там заявление группы поддержки по Украине, где четко расписан сценарий, какой Россия хотела видеть Украину: подконтрольную территорию, находящуюся в вассальной зависимости”, — сказал депутат в эфире“Цена Свободы”с Михаилом Сиркели.

## “Незрелость общества—большая проблема молдавского государства”

По словам Нантоя, незрелость общества Молдовы не дает стране выйти новый уровень развития. Люди поддаются на манипуляции и оказываются под влиянием пропагандистских пророссийских лозунгов.

“Самая большая проблема, с которой на мой взгляд мы сталкиваемся, это незрелость нашего общества. Значительная часть наших сограждан позволяет манипулировать собой популистскими лозунгами и вольно, либо невольно становится оружием в руках этих агентов Кремля, которые используют кремлевские деньги, незаконное финансирование. Они (агенты Кремля—прим.ред.) опираются на беднейшие слои населения, которые, если судить по тому спектру молодых людей, которые появляются на т.н. акциях протеста (протесты партии “Шор”—прим.ред.), пытаются подключить преступный мир”, — сказал Нантой.

Больше всех, по словам Нантоя, Путину симпатизируют безграмотные и бедные люди.

“Есть любвинизированная прослойка — неграмотные, бедные, и они являются симпатизантами Путина в качестве сильной руки и они легче всего поддаются на клише российской пропаганды, такие как “украинский нацизм”, “а где вы были 8 лет?” и т.д.”, — сказал депутат.

По словам Нантоя, сейчас перед гражданами Молдовы стоит серьезный вызов—консолидироваться, чтобы противостоять российской пропаганде, преследующей цель раскачать лодку.

“Остается открытым вопрос: в какой мере мы, граждане Молдовы, способны консолидироваться и противостоять.Речь не идет в том, чтобы аплодировать Майе Санду и PAS и правительству Натальи Гаврилицы. Речь идет о том, чтобы консолидироваться перед реально опасной ситуацией и перевалить через кризис, который нас ожидает этой зимой. Тот факт, что “Газпром” абсолютно немотивированно снижает поставки газа, это еще один рычаг провоцирования социально-экономической напряженности в Молдове для того, чтобы предоставить “аргументы” этим популистам, которые пытаются раскачать политическую лодку в Республике Молдова, исполняя заказ ФСБ”, — считает Оазу Нантой.

## Почему молдавская экономика медленно развивается?

Депутат парламента также высказал мнение относительно того, почему экономика в Молдове развивается медленно. Он это связал с тем, что после распада СССР в стране произошел ряд неблагополучных событий на политической арене.

“Страна известна Приднестровским конфликтом, потом мы шокировали мир тем, что проголосовали за коммунистов, потом воровство миллиарда, потом захваченное государство. Кто придет со своими инвестициями для того, чтобы создать рабочие места, для кого? Люди убегают из этой страны”, — сказал депутат.

Нантой еще раз подчеркнул необходимость консолидации общества с целью принятия верных для страны решений в это кризисное время. По словам депутата, до тех пор, пока Украина непобедима, у Молдовы есть перспектива развития в качестве суверенного, демократического государства.

“Нужно начать с консолидации общества, создания функционального правового государства, но это условие для экономического развития при условии, что нас защитит Украина. Я в тысячный раз повторяю: только военно-политическое поражение Путина может дать гарантии безопасности Республики Молдова и обеспечить нам наше будущее”, — сказал Нантой.