---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421134551/nokta.md/grazhdane-moldovy-kotorye-postoyanno-prozhivajut-v-latvii-smogut-poluchat-pensii-i-posobiya/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-kotorye-postoyanno-prozhivajut-v-latvii-smogut-poluchat-pensii-i-posobiya/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы, постоянно проживающие в Латвии, смогут получать пенсии и пособия"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Граждане Молдовы, постоянно проживающие в Латвии, смогут получать пенсии и пособия

Парламент Молдовы 14 марта ратифицировал соглашение о социальном обеспечении, подписанное между Кишиневом и Ригой в декабре 2023. Согласно документу, граждане Молдовы, постоянно проживающие в Латвии, получат возможность получать пенсии и соцпособия.

Соглашение между странами в области соцобеспечения распространяются на трудовых мигрантов из Молдовы, которые работают илиработалина территории одного или обоих договаривающихся государств.

Речь идёт о:

нанятых работников,самозанятых сотрудников,прикомандированных работников,сотрудников дипломатических представительств и консульских учреждений,прочие категории.

- нанятых работников,
- самозанятых сотрудников,
- прикомандированных работников,
- сотрудников дипломатических представительств и консульских учреждений,
- прочие категории.

Все они смогут воспользоваться различными социальными выплатами, в том числе:

пенсией по возрасту;пенсией по инвалидности (общие заболевания);пенсией и пособиями по инвалидности из-за несчастных случаев на производстве или профессиональных заболеваний;пенсией по потере кормильца;пособием в связи со смертью.

- пенсией по возрасту;
- пенсией по инвалидности (общие заболевания);
- пенсией и пособиями по инвалидности из-за несчастных случаев на производстве или профессиональных заболеваний;
- пенсией по потере кормильца;
- пособием в связи со смертью.

Согласно документу, каждое из подписавших его государств будет выплачивать часть пенсии,рассчитанную пропорционально периоду страхования, завершённому на его территории.на сегодняшний день Молдова заключила соглашения о соцобеспечении с18странами,16из них — члены ЕС.