---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221110152/nokta.md/cahal-gotov-k-vozvrashheniju-zalozhnikov-ih-zhdut-aviagruppy-terapevty-igrushki/"
url: "https://nokta.md/cahal-gotov-k-vozvrashheniju-zalozhnikov-ih-zhdut-aviagruppy-terapevty-igrushki/"
language: ro
title: "Освобождена первая группа заложников ХАМАСа: их ждут авиагруппы, терапевты, игрушки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заложники]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[освобождение]]'
- '[[ХАМАС]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Освобождена первая группа заложников ХАМАСа: их ждут авиагруппы, терапевты, игрушки

ЦАХАЛ завершил подготовку к приёму первой группы из 13 заложников, которых уже освободили сегодня в 16: 00 из сектора Газа в рамках операции «Небесная дверь». Они прибудут на авиабазу на юге страны через Египет. Там их осмотрят врачи, в том числе психологи. Затем вертолётами они прибудут в больницы, где их ожидают родные.

Первая группа израильских заложников уже находится в руках сотрудников Международного комитета Красного Креста и в машинах скорой помощи передвигается по пути из Хан-Юниса на юге сектора Газа к контрольно-пропускному пункту Рафах в Израиль,сообщилизраильский чиновник.

Далее их доставят на авиабазу Хацерим на юге Израиля, где они пройдут краткий физический и психический осмотр,сообщаетTime of Israel.

Военные подготовили специалистов по психическому здоровью для встречи заложников, среди которых, как ожидается, будет много детей. Эксперты расскажут им, что произошло в их общине 7 октября, только когда, по их мнению, наступит подходящий момент.

ЦАХАЛ привёз телефоны для заложников, чтобы они могли позвонить своим родственникам сразу по прибытии в Хацерим.

Освобождённые заложники пробудут в «Хацериме» не более двух часов, после чего будут доставлены в больницу либо на вертолёте, либо на микроавтобусе. Вертолёты будут летать в более комфортном и тихом режиме, сообщает источник.

Тех, кто нуждается в срочной медицинской помощи, будут доставлять в больницу прямо с границы, минуя Хацерим. Семьи заложников ожидают в больницах, в районе забронированы номера в гостиницах. Детская больница Schneider рекомендовала, чтобы заложники оставались под наблюдением не менее 48 часов, прежде чем их отпустят домой.

Аналогичная процедура будет проводиться в течение следующих четырёх дней с остальными заложниками, которые должны быть освобождены из плена ХАМАС: около 50 заложников — дети, их матери и другие женщины — будут освобождены в течение 4 дней. Перемирие может быть продлено ещё на один день для каждой группы из 10 заложников, освобождённых ХАМАСом.

ЦАХАЛ в своём заявлении просит общественность «проявить терпение и деликатность, уважать частную жизнь освобождённых заложников и их семей» и не распространять непроверенную информацию.