---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015091133/nokta.md/komratskij-kolledzh-imeni-chakira-na-vtorom-meste-po-baku-po-respublike/"
url: "https://nokta.md/komratskij-kolledzh-imeni-chakira-na-vtorom-meste-po-baku-po-respublike/"
language: ro
title: "Комратский колледж имени Чакира на втором месте по БАКу по республике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[колледж им. М. Чакира]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[результаты бака]]'
---

# Комратский колледж имени Чакира на втором месте по БАКу по республике

С спике из 48 колледжей и образцовых учреждений Комратский педколледж имени Михаила Чакира занял второе место. Лидирует в топе колледж из Бельц.

При составлении рейтинга республиканских колледжей учитывались несколько критериев — как соотношение сдавших экзамен к числу кандидатов, так и общая оценка за экзамены.

Так, на первом месте в списке из48колледжей Республики МолдоварасполагаетсяПедагогический колледж им. Иона КрянгэизБельцсо средним баллом за экзамены7,24. Все50претендентов, получающих образование в стенах этого колледжа и решивших сдавать БАК в этом году, справились с экзаменом.

УчащиесяКолледжа имени М. ЧакираизКомрататакже показали 100%-й результат — из26писавших экзамены с задачей справились все26учащихся. Но при этом средний балл по учебному заведению составил6,8пунктов, что на1,44меньше, чем у бельчан. Следовательно, в таблице результатов национального экзамена на степень бакалавра комратский колледж занимает вторую строчку, что никак не умаляет приложенные старания педагогов и результаты учащихся этого учебного заведения.

Сельскохозяйственный колледж изкоммуны Светлыйнаходится на30месте в списке — из20студентов БАК написали только8, а средний балл за экзамены составил6,85.

Отметим также, что в списке из326 лицеевреспублики, которые сдавали бакалавриат в этом году,22— из Гагаузии. Лучший из них находится на 25-м месте, худший — на 323-м, т.е. четвёртый с конца. Подробнее об этом мы писализдесь.