---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725201031/nokta.md/kompensatsii-na-gaz-otoplenie-i-svet-v-2023-2024-godu-kak-podat-zayavku-kto-i-skolko-poluchit-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-gaz-otoplenie-i-svet-v-2023-2024-godu-kak-podat-zayavku-kto-i-skolko-poluchit-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T07:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
description: "Какие категории уязвимости есть в этом году, кому что положено, как подать заявку и получить выплаты, разбиралась nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации на газ]]'
- '[[компенсации на отопление]]'
---

# Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит - разбор nokta

В этом отопительном сезоне, как и в прошлом, правительство Молдовы будет предоставлять компенсации в счетах за природный газ, тепловую энергию и электроэнергию. А для домохозяйств, которые отапливаются дровами и углем, предусмотрены денежные выплаты. Кому что положено, как подать заявку и получить выплаты, разбираласьnokta.

## Какая помощь предусмотрена?

В отопительном сезоне 2023–2024 годов программа предусматривает два вида помощи населению:

компенсация на оплату счетов-фактур за природный газ, тепловую энергию и электроэнергию, используемую для отопления (она будет включена в платежки, как и в прошлом году)денежная выплата для домохозяйств, отапливающихся дровами, углем или другим твердым топливом.

- компенсация на оплату счетов-фактур за природный газ, тепловую энергию и электроэнергию, используемую для отопления (она будет включена в платежки, как и в прошлом году)
- денежная выплата для домохозяйств, отапливающихся дровами, углем или другим твердым топливом.

Размер компенсации в платежках зависит от присвоенной категории энергетической уязвимости.

А компенсация в виде денежной выплаты — фиксированная, она составит800леев, что на 100 леев больше, чем в прошлом году, и заменит помощь на холодный период года.

Подробнее: Помощь на холодный период года станет выше, получателей больше, а заявку подать проще

## Где и когда зарегистрироваться?

Для получения компенсации или выплат бытовые потребители должны заполнить онлайн-заявку до 25 ноября 2023 года, независимо от того, регистрировались они в системе в прошлом году или нет.

Регистрироваться на сайтеhttps://compensatii.gov.md/можно лично или через с помощью социального работника или библиотекаря, которые помогут заполнить заявление.

Регистрацияоткрытас 1 ноября.

## От чего зависит размер компенсаций?

Компенсации назначат в зависимости от категории уязвимости. Категории энергетической уязвимостиприсваиваются автоматическина основе параметров, установленных правительством:

доход,количество членов семьи,доля расходов на энергию в потреблении домохозяйства,тип используемой системы отопления и т.д.

- доход,
- количество членов семьи,
- доля расходов на энергию в потреблении домохозяйства,
- тип используемой системы отопления и т.д.

В этом году предусмотрено 7 категорий энергетической уязвимости, это на две больше, чем в прошлом году (жирным шрифтом выделены новые категории):

—потребители с крайней энергетической уязвимостью;— потребители с очень высокой энергетической уязвимостью;— потребители с высокой энергетической уязвимостью;— потребители со средней энергетической уязвимостью;— потребители с низкой энергетической уязвимостью;—потребители с первичной энергетической уязвимостью;— потребители без энергетической уязвимости.

- —потребители с крайней энергетической уязвимостью;
- — потребители с очень высокой энергетической уязвимостью;
- — потребители с высокой энергетической уязвимостью;
- — потребители со средней энергетической уязвимостью;
- — потребители с низкой энергетической уязвимостью;
- —потребители с первичной энергетической уязвимостью;
- — потребители без энергетической уязвимости.

К последней категории относятся те потребители, чей годовой доход превышает1 млн леевили у которых есть недвижимость общей стоимостью выше 4 млн леев. Они не нуждаются в помощи государства. Все остальные имеют право на компенсации в разном размере, в зависимости от присвоенной категории.

## Как рассчитываются категории энергетической уязвимости?

Категория уязвимости, к которой принадлежит домохозяйство, оценивается путем отношения (R) стоимости энергоресурсов в холодное время года к той части дохода семьи, который может быть потрачен на оплату отопления. Чем выше этот процент (R), тем более уязвимо домохозяйство.

Стоимость энергоресурсов в холодное время годарассчитывают так: умножают средний ежемесячный объем потребленной домохозяйством энергии в прошлом году на некомпенсированные тарифы на энергию в этом году. Например, в прошлом году в среднем вы тратили150кубометров газа в месяц, тариф сейчас составляет18,06лея/кубометр, значит, стоимость энергоресурсов для вашего домохозяйства составляет2 709леев.

Доход, доступный для оплаты энергии, определяется путем вычитания из общего месячного дохода домохозяйства минимального уровня расходов, рассчитанного Национальным бюро статистики, за вычетом расходов домохозяйства на энергию.

Проще говоря, сначала из минимального уровня расходов вычитают сумму расходов домохозяйства на энергию, а затем полученную сумму вычитают из общего дохода семьи. Делает это специальная программа, то есть высчитывать самим не нужно.

Национальное бюро статистики рассчитало 4 уровня ежемесячных расходов:

Минимальный уровень расходов на одного человека, для сельской местности —3963,8 леяМинимальный уровень расходов на человека, для городской местности —4663,49 леяМинимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для сельской местности —5945,7 леяМинимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для городской местности —6995,2 лея

- Минимальный уровень расходов на одного человека, для сельской местности —3963,8 лея
- Минимальный уровень расходов на человека, для городской местности —4663,49 лея
- Минимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для сельской местности —5945,7 лея
- Минимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для городской местности —6995,2 лея

Эти цифры и будут использоваться в формуле расчетов. На заявителя берут в расчет вышеуказанные суммы, а на любого другого члена домохозяйства — 70% от этих сумм. Например: если это семья горожан, то на заявителя посчитают4663,49 лея, а на его супругу и детей — по3264,44лея.

Ещё раз повторим, самим ничего считать не нужно, всё сделает программа, но очевидно, что затраты домохозяйств в городах или в которых проживают люди с тяжелыми формами инвалидности будут выше, и эти домохозяйства получат большую компенсацию.

## Сколько газа, тепла и электроэнергии компенсируют?

В этом году лимит для получения компенсацийустанавливаетсяследующим образом:

для природного газа –250 куб.м/месяц(в прошлом году было 180 куб.м);для электроэнергии –2500 кВт*ч/месяц, если электроэнергия является основным источником тепла, и250 кВт*ч/месяц, если электроэнергия не является основным источником тепла (в прошлом году было 75 кВт*ч/месяц).

- для природного газа –250 куб.м/месяц(в прошлом году было 180 куб.м);
- для электроэнергии –2500 кВт*ч/месяц, если электроэнергия является основным источником тепла, и250 кВт*ч/месяц, если электроэнергия не является основным источником тепла (в прошлом году было 75 кВт*ч/месяц).

Объемы газа/тепла/электроэнергии выше этих лимитов будут оплачены по полным тарифам. Например, если вы потребите 300 кубометров газа, то за 250 кубометров вы получите компенсацию, а 50 кубометров оплатите по полной стоимости.

## Будут ли учитываться социальные пособия при компенсациях?

Пособия для семей с детьми не будут учитываться при расчете общего ежемесячного дохода семьи. К таким пособиям относятся:

единовременное пособие при рождении ребенка (деленное на 6)ежемесячное пособие по уходу за ребенком иежемесячное пособие на близнецовпособие на детей в случае потери кормильца

- единовременное пособие при рождении ребенка (деленное на 6)
- ежемесячное пособие по уходу за ребенком и
- ежемесячное пособие на близнецов
- пособие на детей в случае потери кормильца

А вот пособие по беременности и родам будет влиять на общий доход семьи, оно будет распределяться в соответствии с месяцами, за которые было начислено и назначено.

## Как узнать, к какой категории я отношусь?

О присвоении категории уязвимости заявителю сообщат по электронной почте и через SMS. С этим решением и всеми пояснениями к нему можно будет ознакомиться в личном кабинете на страницеcompensatii.gov.md.

## Что делать, если не успел зарегистрироваться до 25 ноября?

Лица, которые не зарегистрировались на платформеcompensatii.gov.mdдо 25 ноября 2023 года,еще смогут зарегистрироваться, но не получат компенсацию за ноябрь.

Если заявление было подано после 25-го числа, компенсация будет предоставляться со следующего месяца.

## Можно ли вносить изменения в свои данные после регистрации?

После регистрации в течение 5 дней можно вносить изменения в заявку. В дальнейшем получатели компенсаций смогут внести изменения в свои заявления только в двух случаях:

для включения в заявление новорожденных детейдля исключения умерших людей.

- для включения в заявление новорожденных детей
- для исключения умерших людей.

Если вы заметили какие-либо ошибки в поданной заявке, обратитесь в службу поддержки по адресу[email protected].

## Если я не подал заявления, получу ли компенсацию?

В холодный период 2023–2024 годов компенсация не будет предоставляться косвенным методом. Проще говоря,люди, которые не зарегистрировались в информационной системе, не получат компенсацию.

## Когда начнут давать компенсацию?

Компенсация будет выплачиваться в следующем месяце после регистрации в системе.

Для домохозяйств, которые отапливаются природным газом, тепловой энергией или электричеством, компенсация будет включена в счета/квитанции.

Для домохозяйств, имеющих право на денежную выплату, компенсация будет выплачиваться Национальной кассой социального страхования. Ее перечислят на банковскую карту/счет заявителя или можно будет получить в почтовых отделениях.

Компенсации предоставляются на период с ноября по март.

## Если у меня две квартиры, я смогу получать компенсацию за каждую из них?

Одно лицо может быть включено только в одно заявление.Если вы владеете несколькими объектами недвижимости, то в отношении квартир, в которых вы фактически не проживаете, заявление должны подавать квартиранты или родственники, проживающие там.

## Что будет, если при регистрации не указать часть доходов?

Чтобы обеспечить справедливое распределение компенсаций, данные, вводимые заявителями, будут подвергаться тщательной проверке. Будут проанализированы доходы и расходы домохозяйств, а также количество их членов.

Органы власти будут иметь доступ к информации о доходах граждан, хранящейся в Государственной налоговой службе, Национальной кассе социального страхования и других государственных учреждениях, а также в банках, кредитных бюро и других финансовых организациях.

Система также автоматически присваивает домохозяйствам, отвечающим определенным условиям, более низкую категорию уязвимости. Так,домохозяйство автоматически считается без энергетической уязвимости, если:

члены домохозяйства владеют долями в недвижимости с кадастровой стоимостью более 4 млн леев в совокупности,члены домохозяйства получили доход в виде дивидендов в размере более 1 млн леев за прошлый год (т.е. в 2022 году).

- члены домохозяйства владеют долями в недвижимости с кадастровой стоимостью более 4 млн леев в совокупности,
- члены домохозяйства получили доход в виде дивидендов в размере более 1 млн леев за прошлый год (т.е. в 2022 году).

Домохозяйство будет отнесено к категории уязвимости не выше средней, если:

потребляет от350 кубометровприродного газа в месяц;потребляетболее 175 кубометровприродного газа в месяц, а в заявлении указывает общий доход семьи менее 1/4 расчетной стоимости энергии, игосударству ничего не известно о доходе семьи;заявитель или члены его семьи получили в прошлом годудоход от дивидендов, превышающий 300 тыс. леев.

- потребляет от350 кубометровприродного газа в месяц;
- потребляетболее 175 кубометровприродного газа в месяц, а в заявлении указывает общий доход семьи менее 1/4 расчетной стоимости энергии, игосударству ничего не известно о доходе семьи;
- заявитель или члены его семьи получили в прошлом годудоход от дивидендов, превышающий 300 тыс. леев.

С этого года органы власти получат доступ к данным о кредитах на недвижимость заявителей, которыми обладают банки, кредитные бюро и другие финансовые организации. Это позволит более точнооценитьрасполагаемый доход домохозяйства.