---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224195352/nokta.md/izrail-zayavil-chto-polnostju-kontroliruet-sever-sektora-gaza/"
url: "https://nokta.md/izrail-zayavil-chto-polnostju-kontroliruet-sever-sektora-gaza/"
language: ro
title: "Израиль заявил, что полностью контролирует север сектора Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-07T14:36:17+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война Израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сектор Газа]]'
---

# Израиль заявил, что полностью контролирует север сектора Газа

Силы обороны Израиля (ЦАХАЛ) заявили, что полностью контролируют север сектора Газа, а бригады и дивизии ХАМАС на этой территории расформированы.

Представитель израильской армии Даниэль Хагаризаявил, что «демонтаж структур» ХАМАС включал пять задач:

Ликвидацию командиров;Наземную борьбу с группировкой;Сбор разведданных;Уничтожение оружия;Уничтожение подземных тоннелей ХАМАС.

- Ликвидацию командиров;
- Наземную борьбу с группировкой;
- Сбор разведданных;
- Уничтожение оружия;
- Уничтожение подземных тоннелей ХАМАС.

Все эти цели, по его словам, достигнуты.

Хагари заявил, что теперь ЦАХАЛ сосредоточен на боевых действиях в центре и на юге сектора Газа. По его словам, задача будет выполняться другими методами, с учётом опыта наземной операции.

Израиль объявил войну террористам из ХАМАС после того, как группировка напала на юг Израиля 7 октября. Из-за нападения ХАМАС погибли более1200человек, свыше5000были ранены, около240человек оказались в заложниках. Жестокие убийства палестинские боевики снимали и публиковали в интернете в реальном времени.

По данным подконтрольного ХАМАС Минздрава Газы, в результате атак Израиля погибли более22 тысячпалестинцев. Израиль неоднократно заявлял, что ХАМАС использует мирных жителей сектора Газа как «живой щит» и располагает свои объекты (в особенность обширную сеть тоннелей) вблизи жилой инфраструктуры.