---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331130434/nokta.md/eto-vam-ne-meshki-taskat-vedushhie-sirkeli-i-svyatchenko-o-novom-proekte-nokta/"
url: "https://nokta.md/eto-vam-ne-meshki-taskat-vedushhie-sirkeli-i-svyatchenko-o-novom-proekte-nokta/"
language: ro
title: "«Это вам не мешки таскать» – ведущие Сиркели и Святченко о новом проекте nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-31T06:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
description: "3 апреля на nokta стартует новая передача, в которой журналисты Михаил Сиркели и Иван Святченко будут серьёзно (а иногда – не очень) разбирать актуальные политические события. О том, что это за передача такая в новом для нас формате, соведущие рассказали в совместном интервью."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Святченко]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Это вам не мешки таскать]]'
---

# «Это вам не мешки таскать» – ведущие Сиркели и Святченко о новом проекте nokta

С апреля на nokta стартует новая передача, в которой журналисты Михаил Сиркели и Иван Святченко будут серьёзно (а иногда – не очень) разбирать актуальные политические события. О том, что это за передача такая в новом для нас формате, соведущие рассказали в совместном интервью.

## «Молдавская политика может не только ужасать, но и удивлять»

В среду, 3 апреля, стартует новый еженедельный подкаст, который будут вести основатель noktaМихаил Сиркелина пару с журналистомИваном Святченко. Планируется, что ведущие будут обсуждать насущные вопросы политической жизни в формате дружеской беседы, не лишённой определённой доли юмора.

Авторы рассказывают о том, чего ждать от новой передачи, кому она может быть интересна и почему запускается именно сейчас.

Михаил: – Проект направлен на аудиторию nokta, на людей, которые хотят быть в курсе и получать качественный анализ того, что происходит в Республике Молдова в политическом пространстве. Тем более год у нас сейчас очень насыщенный на политические события, ожидаются президентские выборы, ожидается референдум по вопросу европейской интеграции. Ну и в целом мы видим достаточно такую активную, бурную политическую деятельность во взаимоотношениях Комрата с Кишиневом.

И эти все процессы требуют анализа, то есть разъяснения. Для того, чтобы людям, которые хотят понять, что происходит, легче было ориентироваться в политическом пространстве и принимать политические решения. Допустим, когда они идут голосовать. И просто чтобы понимать, к чему то или иное заявление действие может приводить.

Иван: – Ко всему прочему, медийное пространство нашей страны очень сильно загажено фейками, ботофермами и троллями. И мы решили немножко поразбираться в нашей молдавской политике более серьезно, более научно, но не теряя чувства юмора и какой-то спасительный источник самоиронии. Молдавская политика может не только ужасать, но и удивлять, а иногда даже учить. Постараемся сами научиться чему-либо и сообщить, может быть, что-нибудь полезное для наших слушателей и зрителей.

## «Есть некоторые вещи и события, на которые без юмора не взглянешь»

Михаил: – В основном в эфире нас будет двое. Мы можем приглашать каких-то гостей, но это скорее будет исключение, чем правило. Мы вдвоём будем обсуждать наиболее важные, актуальные политические события. Ну и приправлять это юмором, насколько у нас это будет получаться. У нас нет команды пишущих юмористов, будем базироваться исключительно на своем представлении о юморе и не выходить за рамки. Потому что есть некоторые вещи и события, на которые без юмора просто не взглянешь. Если расценивать всё [исключительно] серьезно, можно сойти с ума.

Иван: – Ну либо придётся плакать. Поскольку плакать не хочется – дело это скучное и абсолютно контрпродуктивное, неполезное – стоит думать, анализировать, приходить к каким-то решениям, выводам. В конце концов, голосовать и выбирать будущее нашей страны придется нам. Дело это ответственное, и с каждым новым избирательным циклом ответственности становится все больше.

Ну и, несмотря на то что мы учимся, определённое шараханье части общества молдавского тоже наблюдается. Мне кажется, лучше научиться принимать правильные решения, сколь бы сложными они ни были.

Я боюсь задирать какие-либо планки и обещать, что мы прям вот будем развлекать всех, но постараемся, по крайней мере, чтобы это не было скучно. В конце концов, и у Михаила, и у меня серьезный опыт в журналистике, и в политике мы разбираемся неплохо. Будьте с нами – и, может быть, вам понравится.

## «Все мы находимся на пороге выбора»

Авторы рассказывают, как появилась идея проекта.

Михаил: – Я не буду лукавить, скажу, как есть: к нам пришёлBBC Media Action. Это подразделениеBBC, британской радиовещательной корпорации. Они предложили поддержку в производстве какого-то нового контента и обрисовали форматы, которые они готовы были бы поддержать. Мне там очень понравился формат, как двое опытных людей, в данном случае в журналистике, обсуждают какие-то важные политические события. Формат, которого не хватает. Ну и я обратился с предложением к Ивану, поскольку давно наблюдаю за его журналистской деятельностью, предложил ему этот формат. Иван любезно согласился – и вот мы запускаем проект.

Иван: – Остается его запустить. Михаил настроен оптимистично, я человек более трусливый – надеюсь, у нас что-то интересное сделать получится. Для меня это новый вид медийной, так сказать, деятельности. Я во всех видах и типах СМИ проработал, но политическим подкастом я не занимался. Мне интересно пообщаться с профессионалом в эфире и обсудить самые интересные, самые злободневные вопросы, которые волнуют не только нас двоих, но и, наверное, большую часть страны. Повторюсь, на пороге выборов, на порогевыборамы находимся. Будем думать, что и как делать нам всем дальше.

## «Это вам не мешки таскать»

Именно такое название у новой передачи. Михаил признается, что идея принадлежит ему – и берётся она из известного народного выражения «[Болтать] – не мешки таскать». По словам Михаила, это переосмысление фразы, которую обычно любят произносить в адрес тех, кто много рассуждает – даже тогда, когда рассуждает верно. В этом смысле – это как бы ответ таким противникам анализа.

Михаил: – Ребята, это вам не мешки таскать – анализ требует труда, это очень важная и полезная работа, в которой нуждается большое количество людей. Особенно в том стремительно меняющемся мире, в котором мы живем.

Иван: – И одновременно с этим [таким названием] мы сами себе снижаем градус пафоса, потому что мы, конечно, люди опытные, умные, замечательные, с чувством юмора. Мы можем относиться сами к себе с изрядной долей иронии – по-моему, это тоже полезная штука.

## «Если один раз получилось – значит, можно повторить»

И для Михаила, и для нашего издания это не первое сотрудничество с Иваном Святченко, но впервые – на таком уровне: раньше Иван выступал лишь в качестве гостя программы«Цена свободы»и приглашённого спикера для слушателей нашеймедиашколы.

Михаил: – У нас в прошлом году была медиашкола, где мы готовили молодых людей к производству контента. И Иван был одним из, скажем так, лекторов, который вел курс влоггинга. Он как раз в прошлом году запустил свой влог«NonFiction. Святченко».

Иван: – Мы наблюдали друг за другом, я думаю, на протяжении годов, но профессионально не общались.  Я до прошлого года не занимался никаким преподавательским трудом – это было непросто, но это было интересно, безусловно. Если один раз получилось – значит, можно повторить.

А ещё – у обоих журналистов, преимущественно, «сольные» карьеры, поэтому формат нового шоу будет вновинку не только для nokta, но и для его соведущих.

## Несколько слов про Ивана Святченко

С Михаилом Сиркели наша аудитория уже хорошо знакома, ведь именно с него начиналась nokta. Мы попросили Ивана Святченко рассказать и о себе – для тех, кто не знаком с его деятельностью.

Иван: – Я специализируюсь на политической журналистике, работаю в СМИ, в медиа с 1995 года – я довольно старый человек. Руководил информационным агентством, работал журналистом, работал парламентским корреспондентом, был некоторое время телезвездой (передача«Политприход»). Потом работал на радиоEuropa Libera, в изданииNewsMaker, газете«Экономическое обозрение», в других СМИ. Каким-то внештатным автором некоторых европейских изданий был… Ну, все виды средств массовой информации опробованы – пришло время трудиться на себя.

Сейчас мы с нашей прекрасной маленькой командой занимаемся ютуб-проектом «NonFiction. Святченко». Там мы будем транслировать одновременно со всеми площадками nokta наш [совместный] подкаст.

______________________

Смотрите«Это вам не мешки таскать»каждую среду в20: 00. Помимо ютуб-каналовnoktaи «NonFiction. Святченко» подкаст будет выходить в нашемфейсбуке, а также в эпл и спотифае.