---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520025854/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-29-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-29-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 29 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 29 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, Ботаника

9: 10 — 19: 10

ул. Мунчешть 793/2, 797А, 799, 799/9,

- ул. Мунчешть 793/2, 797А, 799, 799/9,

9: 00 — 13: 00

ул. Грэдина Ботаника 2,ул. Мунчешть 255, 400, 400/1, 401/1, 402, 404, 406, 406/1,ул. Николае Грэдеску 15-23, 18,ул. Подишулуй 8-16,ул. Салкымилор 18, 31

- ул. Грэдина Ботаника 2,
- ул. Мунчешть 255, 400, 400/1, 401/1, 402, 404, 406, 406/1,
- ул. Николае Грэдеску 15-23, 18,
- ул. Подишулуй 8-16,
- ул. Салкымилор 18, 31

## Кишинев, Добруджа

9: 00 — 18: 00

ул. София 36.

- ул. София 36.

## Кишинев, коммуна Бэчой

ул. Пушкинаул. Андрианаул. Бачулуйул. Бэчойул. Бухарестул. Буребистаул. Кишиневскаяул. Кымпиейул. Кантемираул. Дойнаул. Еуджен Кокаул. Хотикул. Индепенденцейул. Лэмэицейул. Заднипруул. Мачилорул. Сулакул. Пэдурилорул. Ренаштерийул. Резеньул. Скиноаса,ул. Серелор,ул. Святой Троицы,ул. Святого Андрея,ул. Святого Константина,ул. Святого Михаила,ул. Штефан чел Маре ши Сфынтул. Теилор,ул. Тигина,ул. Зодиак

- ул. Пушкина
- ул. Андриана
- ул. Бачулуй
- ул. Бэчой
- ул. Бухарест
- ул. Буребиста
- ул. Кишиневская
- ул. Кымпией
- ул. Кантемира
- ул. Дойна
- ул. Еуджен Кока
- ул. Хотик
- ул. Индепенденцей
- ул. Лэмэицей
- ул. Заднипру
- ул. Мачилор
- ул. Сулак
- ул. Пэдурилор
- ул. Ренаштерий
- ул. Резень
- ул. Скиноаса,
- ул. Серелор,
- ул. Святой Троицы,
- ул. Святого Андрея,
- ул. Святого Константина,
- ул. Святого Михаила,
- ул. Штефан чел Маре ши Сфынт
- ул. Теилор,
- ул. Тигина,
- ул. Зодиак

## Кишинев, Буюканы

9: 10 — 17: 00

Балканское шоссе 999,ул. Кодрилор 999,ул. Трушень 9006, 9007, 9015

- Балканское шоссе 999,
- ул. Кодрилор 999,
- ул. Трушень 9006, 9007, 9015

## Кишинев, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Александру чел Бун,ул. Алексея Матеевича,ул. Картуса,ул. Фатарилор,ул. Георге Асаки,ул. Ион Солтыс,ул. Извоарелор,ул. Ливезилор,ул. Николае Милеску Спэтару,ул. Плопилор,ул. Редиул Маре,ул. Василе Лупу

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Картуса,
- ул. Фатарилор,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Ион Солтыс,
- ул. Извоарелор,
- ул. Ливезилор,
- ул. Николае Милеску Спэтару,
- ул. Плопилор,
- ул. Редиул Маре,
- ул. Василе Лупу

## Кишинев, Центр

13: 00 — 17: 00

ул. Алессандро Бернардацци 4-40, 5-41,ул. Алексея Щусева 7-21,ул. Булгарэ 1-25, 2-24, 34, 34D,ул. Михай Когэлничану 3, 11, 17, 27

- ул. Алессандро Бернардацци 4-40, 5-41,
- ул. Алексея Щусева 7-21,
- ул. Булгарэ 1-25, 2-24, 34, 34D,
- ул. Михай Когэлничану 3, 11, 17, 27

## Кишинев, Рышкановка

10: 00 — 18: 00

ул. Чеукарь 2, 2/1,ул. Соколень 8, 10

- ул. Чеукарь 2, 2/1,
- ул. Соколень 8, 10

9: 00 — 17: 00

Академика Серджиу Рэдэуцану 9

- Академика Серджиу Рэдэуцану 9

## Гагаузия, Баурчи

15: 00 — 17: 00

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 8 Марта,ул. 9 Мая,ул. Баурчи,ул. Михаила Фрунзе,ул. Сергея Кирова

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. 9 Мая,
- ул. Баурчи,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Сергея Кирова

ул. Карла Маркса,ул. Ивана Тургенева

- ул. Карла Маркса,
- ул. Ивана Тургенева

9: 00 — 16: 00

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 8 Марта,ул. 9 Мая,ул. Пушкина,ул. Баурчи,ул. Маркса,ул. Дружбы,ул. Котовского,ул. Гагарина,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Фрунзе,ул. Молодежная,ул. Надеждыул. Октябрьскаяул. Полеваяул. Садоваяул. Лазоул. Кироваул. Школьнаяул. Ткаченко

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. 9 Мая,
- ул. Пушкина,
- ул. Баурчи,
- ул. Маркса,
- ул. Дружбы,
- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Фрунзе,
- ул. Молодежная,
- ул. Надежды
- ул. Октябрьская
- ул. Полевая
- ул. Садовая
- ул. Лазо
- ул. Кирова
- ул. Школьная
- ул. Ткаченко

## Гагаузия, Ферапонтьевка

ул. Котовского,ул. Гагарина,переулок Котовского,ул. Суворова

- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- переулок Котовского,
- ул. Суворова

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.