---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226175755/nokta.md/glava-genshtaba-rumynii-prizval-byt-gotovymi-k-vojne-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/glava-genshtaba-rumynii-prizval-byt-gotovymi-k-vojne-s-rossiej/"
language: ro
title: "Глава Генштаба Румынии назвал следующей целью России Молдову и призвал готовиться к войне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[румыния]]'
---

# Глава Генштаба Румынии назвал следующей целью России Молдову и призвал готовиться к войне

Глава Генерального штаба ВС Румынии Влад Георгицэ заявил, что жители страны и ЕС должны готовиться к возможному продолжению российской агрессии в случае победы Путина в Украине.

По мнению Георгицэ, следующей целью России после Украины может стать Республика Молдова. «Да, население Румынии, как и все население Европейского Союза и Европы, должно быть обеспокоено. Если он победит в Украине, то главной мишенью станет Республика Молдова. Мы станем свидетелями напряженности на Западных Балканах», —заявилон.

Георгицэ считает, что политика Путина «в ближайшем будущем может обостриться». Ранее он выступал за добровольную базовую военную подготовку для мужчин и женщин до 35 лет. Одной из причин низкой боеготовности румынской армии он назвал прекращение обязательной военной службы в Румынии.

Глава Генштаба Румынии «не думает, что кто-то может делать прогнозы» о может ли война Путина в выйти за пределы Украины в 2024-2025 годах.

«Прежде всего, наши возможности — военных и стран-членов НАТО — пополнить запасы, подготовить население должным образом. Есть много политических обязательств, которые обсуждались и которые должны быть завершены в ближайший период. Но я не думаю, что кто-то может предсказать, каким будет следующий шаг Российской Федерации», — считает Георгицэ.

Офицер призвал провести правовые реформы, которые позволят Румынии защититься от российских беспилотников. По его словам, как минимум один беспилотник РФ румынской стороне не удалось сбить, поскольку законодательство страны этого не позволяет.

Георгицэ добавил, что Россия «стала проблемой для мирового порядка и для демократии», поэтому фактически ведет войну не просто с Украиной, а «с демократическим миром».