---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224231/nokta.md/gazprom-nastaivaet-na-otkaze-ot-provedeniya-audita-dolga-moldovagaz/"
url: "https://nokta.md/gazprom-nastaivaet-na-otkaze-ot-provedeniya-audita-dolga-moldovagaz/"
language: ro
title: "\"Газпром\" настаивает на отказе от проведения аудита долга \"Молдовагаз\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-08T16:09:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[аудит долга]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[природный газ]]'
---

# "Газпром" настаивает на отказе от проведения аудита долга "Молдовагаз"

Газпромсообщает, что назначенное на 2 февраля 2022 года заседание Наблюдательного совета АО «Молдовагаз» не состоялось по причине неявки представителей Правительства Молдовы. И добавляет, что не доверяет объективности компании, которую выберут молдавские власти для проведения аудита.

Наблюдательный совет должен был согласовать подходы к проведению аудита задолженности компании перед «Газпром» за газ, поставленный молдавским потребителям, предусмотренного Протоколом переговоров по урегулированию проблемных вопросов в газовой отрасли от 29 октября 2021 года.

«Представители Правительства Республики Молдова сообщили, что условия привлечения аудитора уже определены молдавской стороной. Как следует из опубликованной документации, в ней не были учтены предложения ПАО «Газпром», ранее направленные молдавской стороне.

Односторонний подход молдавской стороны к определению условий тендера на закупку услуг аудитора не позволяет ожидать прозрачности и объективности аудита задолженности АО «Молдовагаз» за поставленный потребителям Республики Молдова газ. Это может привести к тому, что и результаты аудита не будут согласованы Наблюдательным советом АО «Молдовагаз»», — говорится в сообщении «Газпром».

Напомним, в январе этого года Счетная палатаначалааудит в газовом секторе. Основной объект аудита — АО «Молдовагаз», в сферу проверки входят также предприятия по транспортировке, распределению природного газа, а также осуществляющие другие виды деятельности, учредителем которых является АО «Молдовагаз».

Внешний аудит АО «Молдовагаз» со стороны Счетной палаты не стоит путать с аудитом долга АО «Молдовагаз» перед «Газпромом». На аудите долга, как это предусмотрено протоколом, подписанным между вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером в октябре прошлого года, настаивала молдавская сторона и собиралась объявить тендер на его проведение.

В конце декабря эксперты Национального центра по борьбе с коррупциейвыявилив законопроекте по аудиту задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» ряд нарушений, которые могут привести к коррупции и должны быть устранены. Так, в нем четко не установлено, какие именно «окончательные факторы» подлежат независимой проверке.

В то же время авторы экспертизы утверждают, что проект также показывает недостатки в процедуре отбора компании, которая будет проводить аудит.

Поэтому CNA рекомендует авторам присоединить к материалам проекта протокол переговоров по урегулированию проблем в области природного газа. Закон все же был принят.

27 января Агентство публичной собственности (АПС)сообщило, что подготовило необходимые документы для процесса публичной закупки аудиторских услуг для долга АО «Молдовагаз» перед ПАО «Газпром» и ООО «Factoring Finance» за газ, который получили потребители с правого берега Днестра.

В тот же день«Газпром» выступил против аудита долгов «Молдовагаз». Оппозиция и эксперты перекладывали ответственность на Спыну, власти говорили, что готовят «Газпрому» ответ. Экс-депутат Платформы DA Александр Слусарь заявил, что «Газпром» готовится к экономической войне с Республикой Молдова.