---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104053929/nokta.md/esli-kto-to-zhelaet-ubivat-nam-ne-po-puti-vitse-spiker-parlamenta-moldovy-o-gotovyh-voevat-s-rossiej-i-propagande-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/esli-kto-to-zhelaet-ubivat-nam-ne-po-puti-vitse-spiker-parlamenta-moldovy-o-gotovyh-voevat-s-rossiej-i-propagande-v-gagauzii/"
language: ro
title: "“Если кто-то желает убивать, нам не по пути”. Вице-спикер парламента Молдовы о готовых воевать на стороне России и пропаганде в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T13:52:29+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданство России]]'
- '[[двойное гражданство]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[российский паспорт]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# “Если кто-то желает убивать, нам не по пути”. Вице-спикер парламента Молдовы о готовых воевать на стороне России и пропаганде в Гагаузии

Вице-спикер Парламента Молдовы Михай Попшой призвал граждан Молдовы, мобилизованных в Россию, возвращаться домой и не участвовать в войне. В противном случае их могут лишить гражданства.

## О гражданах Молдовы, решивших воевать в России: Будем наказывать

По словам Михая Попшоя, большинство в парламенте согласно с решением Майи Санду лишать гражданства граждан Молдовы, воюющих на стороне России против Украины. Об этом вице-спикер заявил в выпуске“Цена Свободы”с Михаилом Сиркели.

“Если кто-то желает убивать неповинных людей, то нам с такими гражданами не по пути. Лишать таких граждан гражданства — это не только правомерно, это правильно даже с моральной точки зрения”, — сказал Попшой.

Попшой сообщил, что в настоящее время власти думают над процедурой лишения гражданства лиц, которые пойдут воевать против Украины в рамках российской мобилизации.

“Мы сейчас решаем, в какой мере нужно что-либо менять, или нынешнее законодательство предоставляет все возможности для такого рода решений. Я уверен, что легальный механизм найдется”, — заявил Попшой.

Вице-премьер призвал граждан Молдовы не идти на войну и не рисковать собственной жизнью.

“Самое страшное, что, соглашаясь идти на эту абсолютно бессмысленную войну России против Украины, можно остаться не только без гражданства, можно остаться без жизни или искалечить себя”, — сказал Попшой.

Что касается наемников (граждане Молдовы без российского гражданства), то для них уже предусмотрено уголовное наказание.

“У нас были многие случаи, когда граждане Молдовы нанимались в военные организации и воевали в Донбассе, были уголовные дела и решения суда. В этом смысле законодательство уже работает”, — рассказал Попшой.

Вице-премьер отметил, что война в Украине абсолютно бессмысленна и нелегитимна.