---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912194645/nokta.md/glavu-midei-priglasili-na-vstrechu-stran-chlenov-nato-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/glavu-midei-priglasili-na-vstrechu-stran-chlenov-nato-v-rumynii/"
language: ro
title: "Главу МИДЕИ пригласили на встречу стран-членов НАТО в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[встреча министров иностранных дел НАТО]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нато]]'
---

# Главу МИДЕИ пригласили на встречу стран-членов НАТО в Румынии

Встреча министров иностранных дел стран-членов НАТО пройдет в Бухаресте 29 и 30 ноября. На мероприятие также приглашены не входящие в Североатлантический альянс Украина, Республика Молдова, Грузия, Финляндия, Швеция и Босния.

Министры обсудят войну в Украине, падение осколков российской ракеты в Польше и теракт в Стамбуле,передаетG4Media.

«Это чрезвычайно важно в нынешнем очень хрупком контексте безопасности, порожденном вторжением России в Украину. Третий элемент, который я хотел бы упомянуть, — то, что Румыния с самого начала поддерживала территориальную целостность и суверенитет Украины, и этот факт признан всеми союзниками, и то, что эта встреча проходит в Румынии, также подчеркивает эту поддержку, которую Румыния оказывает Украине», — сказал Дан Некулэеску, посол Румынии в НАТО.

Бухарестская встреча министров иностранных дел стран НАТО — первая в своем роде, проводимая в Румынии — также имеет особое значение как связующее звено между Мадридским саммитом и предстоящим Вильнюсским саммитом.

Напомним, вчера, 15 ноября две ракеты упали на территорию села Пшеводув в Люблянском районе Польши. В результате попадания в зерносушилки погибли два человека.

Вечером во вторник президент Польши Анджей Дуда заявил, что взрыв в Пшеводуве был одиночным инцидентом и что пока нет признаков того, что подобное может повториться снова, а выступая с экстренным обращением к стране, он сказал, что, судя по всему, ракета была российского производства.

«У нас нет в настоящий момент исчерпывающих доказательств того, кто именно выпустил эту ракету, — добавил польский лидер. — Расследование продолжается».

По его словам, на экстренном совещании Польша должна была задействовать Статью 4 Устава НАТО. Эта статья предусматривает начало консультаций внутри альянса по поводу угрозы, которая беспокоит одного из его членов.

В среду ночью президент США Джо Байден и другие лидеры стран G7 провели чрезвычайное заседание по вопросу инцидента со взрывом ракеты на польской территории вблизи границы с Украиной. Они осудили «варварские» удары России и выразили поддержку Украине и Польше.