---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804203728/nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-zheny-shora-rossijskih-smi-i-propagandistov/"
url: "https://nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-zheny-shora-rossijskih-smi-i-propagandistov/"
language: ro
title: "Канада ввела санкции против жены Шора, российских СМИ и пропагандистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-11T11:27:10+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[канада]]'
- '[[санкции]]'
- '[[сара шар]]'
---

# Канада ввела санкции против жены Шора, российских СМИ и пропагандистов

Власти Канады ввели санкции против певицы Жасмин (Сары Шор), российских изданий «Известия» и «Парламентская газета» и телеканала Рен-ТВ и ряда физических лиц, связанных с кремлёвской пропагандой.

Кроме жены беглого молдавского олигарха Илана Шора, под санкцииподпали:

Президент и гендиректор Российского совета по международным делам Игорь Иванов и Иван Тимофеев;Программный директор Международного дискуссионного клуба «Валдай» Олег Барабанов;Научный руководитель Института всеобщей истории РАН Александр Чубарьян;Советник главы Минобороны РФ Андрей Ильницкий;Политологи Дмитрий Суслов, Александр Коньков и Андрей Сушенцов.

- Президент и гендиректор Российского совета по международным делам Игорь Иванов и Иван Тимофеев;
- Программный директор Международного дискуссионного клуба «Валдай» Олег Барабанов;
- Научный руководитель Института всеобщей истории РАН Александр Чубарьян;
- Советник главы Минобороны РФ Андрей Ильницкий;
- Политологи Дмитрий Суслов, Александр Коньков и Андрей Сушенцов.

Санкции также ввели против международного мультимедийного проекта Russia Beyond, Института государства и права РАН и Центра социально-консервативной политики.

«Эти организации вместе с упомянутыми выше лицами являются частью организованной сети, целью которой является распространение ложных нарративов и пропаганды, которую выдают за экспертное мнение, в попытке узаконить неоправданное нарушение Россией суверенитета и территориальной целостности Украины», –говоритсяв сообщении МИД Канады.

Напомним, в октябре Канада ввела санкции против девяти человек, связанных с беглыми олигархами Иланом Шором и Владимиром Плахотнюком.

В списокпопали:

Председатель Партии регионов Молдовы Александр Калинин;Криминальный авторитет Григорий Карамалак;Представители запрещённой партии «Шор» Валерий Клименко, Мария Албот, Сергей Бургуджи, Игорь Химич;Глава телекомпании Telesistem TV SRL, владеющей каналами Primul in Moldova и Accent TV, Арина Коршикова;Вера Плахотнюк;Татьяна Платон.

- Председатель Партии регионов Молдовы Александр Калинин;
- Криминальный авторитет Григорий Карамалак;
- Представители запрещённой партии «Шор» Валерий Клименко, Мария Албот, Сергей Бургуджи, Игорь Химич;
- Глава телекомпании Telesistem TV SRL, владеющей каналами Primul in Moldova и Accent TV, Арина Коршикова;
- Вера Плахотнюк;
- Татьяна Платон.

Под санкции также попали шесть телеканалов, прекративших вещание в прошлом году по решению Комиссии по ЧС: NTV Moldova, Primul в Молдове, RTR Moldova, Orhei TV, TV6, Accent TV.