---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717141033/nokta.md/eshhe-odin-vrach-skonchalsya-iz-za-oslozhnenij-vyzvannyh-covid-19/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-vrach-skonchalsya-iz-za-oslozhnenij-vyzvannyh-covid-19/"
language: ro
title: "Еще один врач скончался из-за осложнений, вызванных COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-12T10:45:57+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[медицинский работник]]'
- '[[медработник]]'
---

# Еще один врач скончался из-за осложнений, вызванных COVID-19

Еще один врач скончался от осложнений, вызванных COVID-19. Речь идет о заведующем отделением септической хирургии Кагульской районной больницы, Михаиле Царюк.

Объявление о смерти врача было сделано в пятницу, 12 марта, медицинским учреждением в заявлении на странице в Facebook.

> «С глубокой печалью и болью в душе мы сообщаем о смерти нашего коллеги, Царюк Михаила, хирурга, специалиста высшей категории, заведующего отделением септической хирургии. Коллектив районной больницы Кагула потерял известную личность, исключительного специалиста, замечательного коллегу и человека с большой душой», — говорится в заявлении.

Михаил Царюк посвятил медицине 44 года. После окончания Государственного Медицинского Института в Кишиневе он начал работать в Кагульской районной больнице в качестве терапевта.

В период 1978-1981 гг. он работал профессором хирургии в Медицинском колледже Кагула.

С 1981 по 1984 год он работал хирургом в районной больнице Кагула.

В 1984 году переведен на должность заместителя главного врача. В 1990-1993 гг. работал хирургом.

В 1993 году переведен на должность заведующего отделением септической хирургии.

В течение 2013-2014 гг. продолжил свою деятельность в качестве хирурга в хирургическом отделении.

С 2014 года занимает должность заведующего отделением септической хирургии.

В заявлении работники больницы пожелали своему коллеге удачного путешествия к ангелам, отметив, что он отличный специалист.

> «За время своей деятельности на любой должности врач проявил себя как умелый, умный, ответственный, честный специалист, проявил обширные знания по специальности. Легкого пути к ангелам!», — говорится в заявлении.

По данным Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты, по состоянию на вчерашний день 95 медицинских работников скончались из-за заражения COVID-19.