---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208172856/nokta.md/chto-delat-esli-vam-otkazyvajutsya-prisvoit-invalidnost-bez-vzyatki/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-vam-otkazyvajutsya-prisvoit-invalidnost-bez-vzyatki/"
language: ro
title: "Что делать, если вам отказываются присвоить инвалидность без взятки?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Что делать, если вам отказываются присвоить инвалидность без взятки?

На этот вопрос отвечает исполнительный директор Альянса организаций для людей с ограниченными возможностями Республики Молдова Галина Климова.

После неудачной операции на ногу молодой женщине на год присвоили первую группу инвалидности. Она с трудом передвигалась, не могла поднимать тяжести и врачи запретили ей работать. Состояние здоровья не улучшалось, и пришло время продлевать группу инвалидности. Тогда женщина собрала все необходимые документы и справки, подала заявку, но комиссия присвоила ей только третью группу.

Члены комиссии сосласились на то, что женщина всего лишь «немного похрамывает» и «ничего страшного, если так пойти работать», не случится. И недвусмысленно намекнули, что «можно договориться на нужную категорию» за кругленькую сумму.

В таком случае пациенту следует обязательно обратиться в службу контроля при Национальном совете по инвалидности и определению трудоспособности. Сделать это можно по номеру телефона022 211 300. Там проанализируют, насколько справедливо была присвоена та или иная категория инвалидности. Что делать дальше — смотрите в видео.

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».