---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808132136/nokta.md/eks-deputat-rumynii-kristian-rizya-budet-vtorym-v-spiskah-odnoj-iz-partij-na-dosrochnyh-vyborah/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-rumynii-kristian-rizya-budet-vtorym-v-spiskah-odnoj-iz-partij-na-dosrochnyh-vyborah/"
language: ro
title: "Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя будет вторым в списках одной из партий на досрочных выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-28T15:15:20+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[ризя]]'
---

# Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя будет вторым в списках одной из партий на досрочных выборах

Бывший депутат парламента Румынии Кристиан Ризя, осужденный за коррупцию в Румынии, будет включен в список партии NOI на досрочных парламентских выборах в Республике Молдова. Информацию он подтвердил дляtv8.md.

Бывший румынский депутат заявил, что он будет вторым в списке, а первым станет председатель партии Владимир Даки. Напомним, что партия подала документы в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) для регистрации в качестве конкурента на выборах.

Юридически штаб-квартира партии находится в квартире на улице Бернардацци в Кишиневе, но на самом деле штаб-квартира партии находится в Страшенах, в здании, где ранее действовал банк.

Комнату неделю назад купил председатель партии. Однако Владимир Даки не захотел сообщать журналистам, сколько денег он заплатил за офис.

Ранее бывший румынский депутат заявлял, что хочет участвовать в досрочных выборах как независимый кандидат, но позже отказался от этой идеи.

Недавно власти Молдовы освободили бывшего парламентария Румынии Кристиана Ризя. В Румынии Ризя приговорили к четырем годам и восьми месяцам тюремного заключения за торговлю влиянием и отмывание денег.

> Экс-депутат Румынии Кристиан Ризя хочет баллотироваться на досрочных парламентских выборах в Молдове