---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616190329/nokta.md/es-predlozhit-it-resheniya-dlya-reformy-justitsii-moldovy-i-dlya-organov-pravoporyadka-mazhejks/"
url: "https://nokta.md/es-predlozhit-it-resheniya-dlya-reformy-justitsii-moldovy-i-dlya-organov-pravoporyadka-mazhejks/"
language: ro
title: "ЕС предложит IT-решения для реформы юстиции Молдовы и для органов правопорядка - Мажейкс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-29T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[IT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Молдова]]'
---

# ЕС предложит IT-решения для реформы юстиции Молдовы и для органов правопорядка - Мажейкс

Молдова получит от Евросоюза помощь для проведения реформ — в том числе и различные IT-решения в сфере юстиции и внутренних дел. Об этом заявил посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс в ходе заседания Центра безопасности ЕС.

По словам дипломата, в целях оптимизации политики ЕС в сфере юстиции и внутренних дел там создали специализированные IT-системы, которыми управляет eu-LISA — Агентство Европейского союза по оперативному управлению крупномасштабными IT-системами в области свободы, безопасности и правосудия,пишетDeschide.md.

«Благодаря бесперебойному функционированию систем, управляемых eu-LISA, граждане ЕС могут свободно путешествовать по всем странам-членам ЕС без ущерба для безопасности Европы. В контексте статуса Молдовы как страны-кандидата в ЕС Европейский союз окажет ей необходимую поддержку, включая интеграцию лучших IT-решений в области юстиции и внутренних дел», — рассказал Мажейкс.

Министр внутренних дел Адриан Эфрос со своей стороны сообщил, что в Молдове уже работают эксперты eu-LISA. «Это, с одной стороны, означает еще большее сближение нашей страны с ЕС, а с другой — свидетельствует о доверии к властям нашей страны со стороны европейских ведомств», — подчеркнул он.

На встрече обсудили текущее состояние IT-систем и инфраструктуры Молдовы. Стороны обсудили перспективы биометрической идентификации и устойчивость критической инфраструктуры.