---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912202621/nokta.md/fsb-zaderzhala-v-okkupirovannom-krymu-agentov-ukrainskoj-spetssluzhby-odin-iz-nih-grazhdanin-moldovy/"
url: "https://nokta.md/fsb-zaderzhala-v-okkupirovannom-krymu-agentov-ukrainskoj-spetssluzhby-odin-iz-nih-grazhdanin-moldovy/"
language: ro
title: "ФСБ задержала в оккупированном Крыму «агентов украинской спецслужбы», один из них — гражданин Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крым]]'
- '[[украина]]'
---

# ФСБ задержала в оккупированном Крыму «агентов украинской спецслужбы», один из них — гражданин Молдовы

Федеральная служба безопасности РФ (ФСБ) сообщила о задержании в оккупированном Крыму двух россиян и одного гражданина Молдовы. По данным ведомства, они были «украинскими агентами», которые планировали взрывы на полуострове и собирали информацию о российских военных.

Один из задержанных россиян якобыпрошелв Украине «минно-взрывную подготовку и изготовил взрывное устройство. В июле он использовал его для минирования газопровода в Крыму. При этом еще одна бомба обнаружилась у него в автомобиле», — говорится в пресс-релизе ФСБ. Второй россиянин якобы собирал данные для ВСУ.

В то же время гражданин Молдовы рассказал, что в феврале 2024 года он вышел из местной тюрьмы (до начала полномасштабной войны он отбывал наказание за кражу в Херсонской области). После этого ему «позвонил Александр, сотрудник спецслужбы Украины» и отправил ему координаты, по которым располагались тайники с взрывчаткой. Одну из бомб надо было отнести под насосную станцию в Керчи — у гражданина Молдовы после этого было бы «6 часов, чтобы уехать». Видео допроса опубликовал телеграм-канал российского издания РБК.

Все трое задержаны и «дают признательные показания», отмечает ФСБ.

На запрос nokta в Министерстве иностранных дел Молдовы ответили, что проверяют информацию по этому делу.