---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923030517/nokta.md/kak-vyglyadit-gagauziyaland-cherez-mesyats-posle-otkrytiya-30-foto/"
url: "https://nokta.md/kak-vyglyadit-gagauziyaland-cherez-mesyats-posle-otkrytiya-30-foto/"
language: ro
title: "GagauziyaLand через месяц после открытия в 30+ фото"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-18T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Ровно месяц назад, 18 августа, на окраине Конгаза прошло пафосное открытие шоровского парка развлечений GagauziyaLand. Как выглядит парк развлечений месяц спустя - в фоторепортаже nokta."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парк аттракционов]]'
- '[[фоторепортаж]]'
---

# GagauziyaLand через месяц после открытия в 30+ фото

Ровно месяц назад, 18 августа, на окраине Конгаза прошло пафосное открытие шоровского парка развлечений GagauziyaLand. Как выглядит парк развлечений месяц спустя — в фоторепортаже nokta.

## Месяц с открытия..

«Грандиозное» открытие на палящем солнце прошло с участием политиков, близких беглому вору Илану Шору, руководства Гагаузии и свезенных со всей Молдовы зрителей. Башканка Гуцул писала в своих соцсетях, что в тот день паркпосетилибольше 50 тысяч людей. Пригласили даже священника, чтобы освятить карусели, некоторые из которых, к слову, стояли на деревянных подпорках.

Мы побывали на открытии, репортаж о нем тут: Открытие GagauzyiaLand — как это было в 25 фото

GagauziyaLand был одним из главных обещаний башканки Гуцул и теперь в GagauziyaLand проходят все шоровские мероприятия. Туда дажеперенеслигагаузский фестиваль ковра.

Первый скандал не заставил себя долго ждать — неделю спустя после открытия девочка получиладвойной перелом ногина одном из аттракционов. Тогда администрация парка заявила о наличии всех необходимых сертификатов качества и разрешениях и пообещала оплатить лечение пострадавшей.

Как позже выяснили журналисты ТВ8, никаких разрешении у GagauziyaLandнет.

## А как GagauziyaLand выглядит сейчас и что там происходит?

Мы решили приехать сюда месяц спустя, в обычный день, чтобы посмотреть, как выглядит парк, доустановили ли обещанные Шором аттракционы и сколько людей приходят сюда без того, чтобы их туда свезли. Приехав на место мы обнаружили практически пустой парк, на территории находилось две-три семьи и работники GagauziyaLand.

На «центральной» площадке парка мы услышали явно пропагандистский выпуск новостей. Дикторка зачитывала мнение Илана Шора о перспективах присоединения Молдовы к ЕС,

Мы спросили одного из охранников, сколько обычно бывает в парке людей и бывают ли вообще. Он ответил, что по будням их немного, а вот в выходные может быть и тысяча, и две тысячи посетителей в день.