---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006133142/nokta.md/marine-tauber-prodlili-sudebnyj-kontrol-i-razreshili-pokinut-moldovu/"
url: "https://nokta.md/marine-tauber-prodlili-sudebnyj-kontrol-i-razreshili-pokinut-moldovu/"
language: ro
title: "Марине Таубер продлили судебный контроль… и разрешили покинуть Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
---

# Марине Таубер продлили судебный контроль… и разрешили покинуть Молдову

Срок предварительного освобождения Марины Таубер под судебный контроль суд продлил ещё на 60 дней — до 9 января 2024 года. При этом ей разрешили слетать в Израиль полечиться.

8 ноября 2023 года состоялось очередное слушание по уголовному делу о незаконнои финансировании политической партии «Шор», в рамках которого до февраля 2024 года было назначено 23 слушания. Первое состоится уже в понедельник,сообщаетсяв пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры.

Гособвинители ходатайствовали о назначении не менее 30 слушаний с небольшим интервалом, чтобы соблюсти принцип рассмотрения дела в разумные сроки согласно статьям Уголовно-процессуального кодекса, предусматривающим, что в делах о коррупции или связанных с коррупцией случаях дело должно быть рассмотрено в кратчайшие сроки.

При этом защита ходатайствовалаоб отложении слушаний, но суд отклонил ходатайство защиты иназначил даты 23 заседанийпо делу о незаконном финансировании партии «Шор», ответчиком по которому проходит депутатка Марина Таубер.

8 ноября 2023 года суд также удовлетворил ходатайство прокурорао продлении срока её предварительного освобождения под судебный надзор на 60 дней. Но тут же судудовлетворил ходатайство защиты о разрешении подсудимой выехать за границу для прохождения медицинского обследования в Израиле сроком на 14 дней с обязательством сдать паспорт по возвращении.

Напомним, что 19 июня 2023 года в суд было передано уголовное дело в отношении Марины Таубер и юридического лица — Политической партии «Шор», обвиняемых по четырём статьям за фальсификацию отчётов о финансировании избирательной кампании и политической партии и получение незаконного финансирования от организованной преступной группы, отмечает пресс-служба ведомства.

Следующее заседание состоится13 ноября 2023 года в 15: 30.