---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811013334/nokta.md/bashkan-irina-vlah-podpisala-zakon-razreshajushhij-ispolzovat-georgievskuju-lentu-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/bashkan-irina-vlah-podpisala-zakon-razreshajushhij-ispolzovat-georgievskuju-lentu-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Башкан Ирина Влах подписала закон, разрешающий использовать георгиевскую ленту в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-03T06:50:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Георгиевская лента]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[НСГ]]'
---

# Башкан Ирина Влах подписала закон, разрешающий использовать георгиевскую ленту в Гагаузии

Глава Гагаузии Ирина Влах промульгировала Закон «Об использовании символов Победы на территории Гагаузии».

Документпредусматривает, что на территории Гагаузии «разрешается изготовление, хранение и использование Георгиевской ленты, красных флагов Победы и других символов, связанных с Победой в Великой Отечественной войне».

Закон также устанавливает проведение на территории Гагаузии ряда мероприятий в целях увековечивания памяти участников войны и патриотического воспитания подрастающего поколения.

Законбыл принятНародным собранием Гагаузии 29 апреля.

С проектом закона можно ознакомитьсяпо ссылке.

Напомним, в Молдове запрещаются символы и атрибуты, пропагандирующие действия военной агрессии, военные преступления и преступления против человечности. Лица, распространяющие их, в том числе в интернете, будут оштрафованы. Также штрафовать будут лиц, которые изготавливают, демонстрируют, продают или распространяют эти символы.

Для физических лиц предусмотрен штраф от 4500 до 9000 леевили неоплачиваемый труд от 30 до 60 часов. А юридические лица и лица, занимающие государственные должности, будут оштрафованы на суммудо 18 000 леев. Ответственным за констатацию правонарушения будет Министерство внутренних дел. Подробнеездесь.

Что будет с гражданами, которых будут санкционировать на основании Кодекса о правонарушениях, депутаты Народного собрания Гагаузии не смогли точно определиться. Кто-то предложил «взять штрафы на себя»,  а депутат Иван Каража посоветовал жителям автономии обращаться к депутатам НСГ в случае наложения на них штрафа и заявил, что «тогда решать будут депутаты».