---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240305090313/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-5-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-5-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 5 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 5 марта

Premier Energy сообщает, что сегодня будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Сынжера

9: 00 — 17: 00

ул. Андриеш,шоссе Кишинёв-Тигина,ул. Кишинёвская,ул. Индустриалэ,ул. Скиноасэ,ул. Сынжера,ул. Штефан чел Марет,ул. Тигина (частично).

- ул. Андриеш,
- шоссе Кишинёв-Тигина,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Индустриалэ,
- ул. Скиноасэ,
- ул. Сынжера,
- ул. Штефан чел Марет,
- ул. Тигина (частично).

## Кишинёв, Добружа

ул. Чирешарий,ул. Хризантемелор,ул. Дечебал,ул. Ион Крянгэ,ул. Лучафэрул,ул. София,ул. Сучава,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Чирешарий,
- ул. Хризантемелор,
- ул. Дечебал,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Лучафэрул,
- ул. София,
- ул. Сучава,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Кодру

ул. Стругураш,ул. Виеру (частично).

- ул. Стругураш,
- ул. Виеру (частично).

## Кишинёв, Чеканы

13: 00 — 17: 00

ул. Михая Садовяну 35.

- ул. Михая Садовяну 35.

9: 05 — 12: 00

ул. Михаила Садовяну 9, 15, 19, 19А, 21, 21/1, 21/2, 21/3, 21/4, 21/5, 23, 23/2, 23/4, 23/5, 25, 25/1, 25/4, 25/5, 37-55.

- ул. Михаила Садовяну 9, 15, 19, 19А, 21, 21/1, 21/2, 21/3, 21/4, 21/5, 23, 23/2, 23/4, 23/5, 25, 25/1, 25/4, 25/5, 37-55.

9: 10 — 16: 00

ул. Михаила Садовяну 15/1, 15/2, 15/4, 17, 17/1, 19.

- ул. Михаила Садовяну 15/1, 15/2, 15/4, 17, 17/1, 19.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 13: 00

ул. Матея Басараба 5/4.

- ул. Матея Басараба 5/4.

## Кишинёв, Ставчены

ул. Ана Барбу (частично).

- ул. Ана Барбу (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

9: 30 — 14: 00

ул. Октября,ул. Бориса Главана,переулок Бориса Главана,ул. Чкалова,ул. Юбилейная,ул. Карла Маркса,ул. Крылова,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Матросова,переулок Матросова,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Олега Кошевого,ул. Петра Казмалы,ул. Полевая,ул. Сиртмача,переулок Сиртмача,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Жуковского,ул. Заречная (частично).

- ул. Октября,
- ул. Бориса Главана,
- переулок Бориса Главана,
- ул. Чкалова,
- ул. Юбилейная,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Крылова,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- переулок Матросова,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Петра Казмалы,
- ул. Полевая,
- ул. Сиртмача,
- переулок Сиртмача,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Жуковского,
- ул. Заречная (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 17: 00

ул. 28 Июня,ул. Мичурина (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Мичурина (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.