---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614215926/nokta.md/kolumbiya-legalizuet-aborty-chto-bortsy-za-prava-zhenshhin-nazvali-istoricheskoj-pobedoj/"
url: "https://nokta.md/kolumbiya-legalizuet-aborty-chto-bortsy-za-prava-zhenshhin-nazvali-istoricheskoj-pobedoj/"
language: ro
title: "Колумбия легализует аборты. Борцы за права женщин назвали это “исторической победой”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T13:15:02+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[запрет на аборты]]'
- '[[колумбия]]'
- '[[Латинская Америка]]'
- '[[права женщин]]'
---

# Колумбия легализует аборты. Борцы за права женщин назвали это “исторической победой”

Колумбия разрешила аборты в течение первых 24 недель беременности, пополнив череду недавних юридических побед в защиту репродуктивных прав в странах Латинской Америки.

В понедельник вечером Конституционный суд южноамериканской страны вынес решение о декриминализации этой процедуры пятью голосами «за» против четырех,пишетThe Guardian. Это решение последовало за серией постановлений в Мексике и Аргентине, которые снизили барьеры для абортов.

Ранее аборты в Колумбии разрешались только в случае угрозы жизни или здоровью беременной матери, наличия опасных для жизни пороков развития плода или если беременность наступила в результате изнасилования, инцеста или искусственного оплодотворения без согласия.

«Мы отмечаем это решение как историческую победу женского движения в Колумбии, которое десятилетиями боролось за признание своих прав, — говорится в заявлении Эрики Гевара-Росас, директора Amnesty International в Северной и Южной Америке. — Женщины, девушки и люди, способные рожать детей, — единственные, кто должен принимать решения относительно своего тела».

«Теперь, вместо того чтобы наказывать их, колумбийские власти должны признать их автономию в отношении своего тела и своих жизненных планов», — продолжила Гевара-Росас.

Во время оглашения решения демонстранты, выступающие за доступ к абортам, одетые в зеленую одежду — цвет, принятый в движении за выбор, — праздновали перед зданием Конституционного суда Колумбии в центре Боготы, столицы страны. Демонстранты, выступающие против абортов, также провели демонстрацию против этого решения.

Группы за право легализовать аборты, известные под общим названием «Зеленая волна», подали иск с требованием исключить аборты из уголовного кодекса. До этого движение несколько раз за последние два года сталкивалось с тем, что Конституционный суд отказывался выносить решение по этому вопросу.

По оценкам групп по защите репродуктивных прав, ежегодно в Колумбии делается до400 000абортов, и только10%из них проводятся легально. В 2020 году в Колумбии было проведено не менее26 223небезопасных абортов, по данным Profamilia — местной организации, оказывающей услуги в области репродуктивного здоровья.

По данным Causa Justa, колумбийской коалиции по защите прав женщин, в период с 2006 по середину 2019 года не менее350женщин были осуждены или наказаны за аборты, в том числе не менее20девушек в возрасте до 18 лет.

В Латинской Америке, традиционно консервативном регионе с мощным лобби католиков и евангельских христиан, действуют одни из самых строгих в мире законов об абортах, зачастую полностью запрещающие эту процедуру. В Сальвадоре десятки женщин были посажены в тюрьму за убийство после экстренных родов.

«Мы приветствуем юридическую и политическую смелость Конституционного суда, признавшего, что женщины и девочки не являются гражданами второго сорта», — сказала Паула Авила-Гиллен, международный адвокат по правам человека и исполнительный директор Центра женского равенства, расположенного в Нью-Йорке.

В прошлом году Верховный суд Мексики декриминализировал аборты, а парламентарии Эквадора на прошлой неделе смягчили правила, которые теперь позволяют делать аборты в случаях изнасилования.