---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814173306/nokta.md/kompaniya-kontsessioner-kishinevskogo-aeroporta-obvinila-apelpalatu-v-rejderskoj-atake-v-sude-otvetili/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-kontsessioner-kishinevskogo-aeroporta-obvinila-apelpalatu-v-rejderskoj-atake-v-sude-otvetili/"
language: ro
title: "Компания-концессионер Кишинёвского аэропорта обвинила Апелляционную палату в \"рейдерской атаке\". В суде ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-21T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Avia Invest]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
---

# Компания-концессионер Кишинёвского аэропорта обвинила Апелляционную палату в "рейдерской атаке". В суде ответили

Компания-концессионер Кишинёвского аэропорта Avia Invest обвиняет столичную Апелляционную палату в «рейдерской атаке на учреждение». Компания жалуется на скорость рассмотрения дела, но не на затягивание процесса, а напротив, на «рекордно короткие сроки». Апелляционная палата в ответ утверждает, что единственная цель обвиненийAvia Invest— повлиять на общественное мнение относительно ситуации по делу.

Avia Invest обратилось в Апелляционную палату Кишинёва по поводу аннулирования уведомления о расторжении договора концессии аэропорта.

## Обвинения Avia Invest

В Avia Investзаявили, что в Апелляционной палате Кишинёва происходят «грубые нарушения и абсолютная незаконность».

В компании недовольны скоростью изучения дела. По их мнению, «скорость, с которой эти судьи принимают решения, абсолютно неприемлема и нарушает все правовые нормы».

«Назначение слушаний судьями по делу Анатолием Минчуной, Екатериной Паланчук и Вероникой Негру в рекордно короткие сроки, без предоставления возможности подготовить защиту, без предварительного уведомления адвокатов является грубым нарушением этого дела», — заявили в компании.

«Ещё одна крайне тревожная вещь заключается в том, что все жалобы, поданные Avia Invest в суд, по крайней мере, 5, рассматриваются одним и тем же судьей — Екатериной Паланчук, которая также входит в коллегию судей, рассматривающих апелляцию Avia Invest», — добавили авторы заявления.

Адвокат компании Avia Invest Дмитрий Лунгу заявил, что судьи «участвуют в рейдерской атаке на концессионера аэропорта».

## Реакция Апелляционной палаты Кишинёва

Со своей стороны, Апелляционная палата Кишинёва утверждает, что все обвинения сформулированы с единственной целью — повлиять на общественное мнение относительно ситуации по делу.

В Апелпалате отмечают, что спор, возбужденный Avia Invest против Агентства государственного имущества, поступил на рассмотрение в апелляционном порядке 21 июля 2022 года, по этой причине слушание дела было назначено на более близкий срок. Другие дела, на которые ссылались в компании, поступили на рассмотрение гораздо позже.

Что касается обвинения представителей Avia Invest в том, что своими действиями судьи участвуют в «рейдерском захвате» компании, Апелляционный суд считает, что оно носит декларативный, необоснованный и субъективный характер, поскольку судьи полного состава суда рассматривают по существу и законности решение суда первой инстанции и не заинтересованы в разрешении данного спора в чью-либо пользу.

В Апелпалате подчеркнули, что процесс проводится в соответствии с принципом состязательности и принципом равенства сторон.

### История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинева Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.