---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711133957/nokta.md/gutsul-trebuet-u-kishineva-pochti-milliard-leev-dlya-gagauzii-chto-tut-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/gutsul-trebuet-u-kishineva-pochti-milliard-leev-dlya-gagauzii-chto-tut-ne-tak/"
language: ro
title: "Гуцул требует у Кишинева почти миллиард леев для Гагаузии - что тут не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "28 июня башканка Евгения Гуцул обратилась к спикеру парламента Молдовы с требованием выделить Гагаузии дополнительные 942 млн леев в 2024 году на ряд проектов. Среди них: строительство дорог, выплаты персональным ассистентам и завершение туркомплекса на конеферме в Чадыр-Лунге. Nokta разбиралась, что не так с запросами Гуцул."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# Гуцул требует у Кишинева почти миллиард леев для Гагаузии - что тут не так

28 июня башканка Евгения Гуцул обратилась к спикеру парламента Молдовы с требованием выделить Гагаузии дополнительные 942 млн леев в 2024 году на ряд проектов. Среди них: строительство дорог, выплаты персональным ассистентам и завершение туркомплекса на конеферме в Чадыр-Лунге. Nokta разбиралась, что не так с запросами Гуцул.

Как обычно,  свое требование Гуцулопубликовалав соцсетях.

Башканка пишет, что отправила письмо спикеру парламента Игорю Гросу, премьеру Дорину Речану и Минфину с требованием компенсировать эти средства.

Давайте озвучим, а затем разберем каждое из требований отдельно.

22,6 млн леевдля возмещения НДС предпринимателям Гагаузии,22 млн леевдля персональных ассистентов,15 млнна конеферму в Чадыр-Лунге,883 млнна ремонт двух дорог.

- 22,6 млн леевдля возмещения НДС предпринимателям Гагаузии,
- 22 млн леевдля персональных ассистентов,
- 15 млнна конеферму в Чадыр-Лунге,
- 883 млнна ремонт двух дорог.

## 22,6 млн в счет долга

Со слов Гуцул, поправки в Налоговый кодекс о возмещении НДС предпринимателям из собственных средств автономии, которые позже отменили, «нанесли ущерб бюджету Гагаузии» на22,6 млнлеев. Она требует возместить их из госбюджета.

Напомним, суд признал неконституционными поправки в Налоговый кодекс, согласно которым НДС гагаузским компаниям должны были возмещать не из бюджета страны, а из бюджета автономии. Поправки действовали с 1 ноября 2023 года, 22 февраля 2024 года Конституционный суд приостановил их до вынесения окончательного решения, а уже 5 марта 2024 года КСпризналих неконституционными.Однако, по решению суда, НДС в период от введения до приостановки и отмены поправок должны возмещать из бюджета автономии.

Даже если бы это не было специально оговорено в решении КС, закон не имеет обратной силы. Это означает, что на время его действия (с момента вступления в силу и до момента отмены) Исполком обязан был его исполнять. И башкан как юрист по образованию тоже должна это знать.

В то же время власти страны намереныоспоритьотмену поправок. Точнее, соблюсти все процедуры (а претензии суда были именно к ним) и принять новый закон, который будет действовать на всей территории республики, одинаково для всех без исключений.

## 22 млн на персональных ассистентов

Далее практически такую же сумму —22 млн леев— Гуцул просит выделить на работу службы персональных ассистентов(это люди, которые трудоустроены соцслужбами и ухаживают за своими лежачими родственниками), «чтобы избежать сокращения количества персональных ассистентов».

В нехватке средств она снова винит Кишинев.

«С декабря 2023 года власти прекратили финансирование работы 115 персональных ассистентов в Гагаузии, поставив под угрозу здоровье лиц с ограниченными возможностями. Из собственных средств нами выплачено более 5 млн леев персональным ассистентам, однако возможности бюджета автономии ограничены», — пишет Гуцул.

Персональные ассистенты в Гагаузии: сколько получают, чем занимаются и как ими стать — разбор nokta

- Персональные ассистенты в Гагаузии: сколько получают, чем занимаются и как ими стать — разбор nokta

## Минтруда: В Кишиневе и Гагаузии сохранилось местное управление системой соцзащиты

Министерство труда и соцзащиты еще в марте 2023 года запустилореформусистемы соцобеспечения под названием Restart («Перезагрузка»). В рамках реформы местные управления/отделы соцобеспечения, которые подчинялись примариям, ликвидировали.Вместо нихна базе существующих управлений социальной помощисозданы  9 децентрализованных территориальных агентств, которые подчиняются напрямую Министерству труда и соцзащиты.За исключением Кишинева и Гагаузии, где сохранилось местное управление системой социальной защиты.

Муниципалитет Кишинева иАТО Гагаузияне являются частью реформы Restart, как пояснили nokta в Минтруда, в силу их особого правового статуса по отношению к остальным административно-территориальным единицам страны. В частности, ониспособны обеспечить финансированиесоответствующих функцийсоциальных служб за счет собственных доходов, а также целевых трансфертов из государственного бюджета на мероприятия по социальной помощи. (Например, в 2024 году из госбюджета на эти цели Гагаузииперечислятпочти25 млн. Таким образом, Гуцул просит практически удвоить эту сумму.)

Помимо этого,работа персональных ассистентов никогда не оплачивалась напрямую из бюджета страны. Средства поступали из Республиканского фонда поддержки населения, однако этого фонда уже давно нет (с 2018 года), а его средства исчерпаны.

“Тот факт, что из государственного бюджета за счет средств, накопленных в Фонде поддержки населения в предыдущие годы, осуществлялись перечисления в бюджеты местных публичных властей на содержание персональных ассистентов, ни в коем случае нельзя трактовать как «финансирование из государственного бюджета». Такцентральные власти содействовали и помогали местным властям, исключительно имея источники дополнительного финансирования, которым на тот момент являлся Фонд поддержки населения. На сегодняшний день все средства фонда и источники их поступление исчерпаны”, — пояснили в Минтруда.

Что касается Резервного фонда госбюджета, то эти средстваможно использовать только в чрезвычайных случаях, не запланированных в годовом бюджете, и при отсутствии резервных средств в местном бюджете. Ситуация с персональными ассистентами в Гагаузии не вписывается ни в один из этих случаев.

Минтруда призывает власти Гагаузии “отнестись с большой ответственностью к решению проблемы” с содержанием службы персональных ассистентов, а не сокращать, как об этом пишет Гуцул, поскольку эта служба  имеет исключительную социальную значимость. Поэтомувласти автономии должны предпринять конкретные действия по изменению приоритетов в расходовании средств, чтобы выделить достаточное их количество для финансирования программы персональной помощи.

## 15 млн леев на конеферму

Гуцул требует от Кишинева выделить 15 млн леев для продолжения проекта по созданию конноспортивного оздоровительного комплекса «АТ-Пролин».

На данный момент задолженность Исполкома по строительству туристического комплекса на базе конефермы Ат-Пролин в Чадыр-Лунге составляет2 млн леев. Исполком хотел, чтобы власти Чадыр-Лунги завершили строительство, при этом не передавая им ничего в собственность. Городские власти от такого сценария отказались и взамен предложили свой: полную передачу конефермы на баланс примарии при условии погашения Исполкомом существующего долга. На такой вариант не согласился Исполком и пообещал завершить проект к сентябрю.

Скандал вокруг конефермы в Чадыр-Лунге набирает оборотыСудьбу конефермы в Чадыр-Лунге обсуждали на мунсовете, дадут ли на нее деньги — неясно

- Скандал вокруг конефермы в Чадыр-Лунге набирает обороты
- Судьбу конефермы в Чадыр-Лунге обсуждали на мунсовете, дадут ли на нее деньги — неясно

Если задолженность составляет 2 млн леев, почему Гуцул требует от Кишинева 15 млн, то есть в 7,5 раз больше?

В своем заявлении башканка пишет, что сейчас разворачивается первый этап строительства туркомплекса, хотя изначальный проект предусматривал два этапа.

Но, как объяснял на заседании мунсовета примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал, переход на второй этап невозможен, пока не завершен первый. Более того, на второй этап проекта тоже нужно подавать заявку, а сделать это можно только в июле и только после завершения первого этапа.

В своем последнем интервью на GRT Гуцулподтвердила, что 15 млн леев нужны на второй этап проекта. О том, что для завершения первого Исполком должен выплатить 2 млн, Гуцул не сказала ни слова, назвав все публикации в СМИ по этой теме фейками и дезинформацией.

Иными словами, долги не погашены, заявки на следующий проект с финансово-техническим обоснованием нет, но авансом “обращают внимание на необходимость выделения” ещё15 млн.

## 883 млн леев на дороги

Почти 900  млн леев запросила Гуцул на ремонт двух дорог в Гагаузии. Точнее:

Выполнить реконструкцию трассы R-29 Комрат — Чадыр-Лунга — граница с Украиной стоимостью873 млн леев;Выделить10 млн леевдля восстановления дороги L623.1 R23 — подъезд к мун. Комрат, которая, по словам Гуцул, «пришла в непригодное состояние во время строительства объездной дороги, приняв на себя весь грузовой поток по пути в порт Джурджулешты».

- Выполнить реконструкцию трассы R-29 Комрат — Чадыр-Лунга — граница с Украиной стоимостью873 млн леев;
- Выделить10 млн леевдля восстановления дороги L623.1 R23 — подъезд к мун. Комрат, которая, по словам Гуцул, «пришла в непригодное состояние во время строительства объездной дороги, приняв на себя весь грузовой поток по пути в порт Джурджулешты».

По ее словам, средства, выделяемые ежегодно на инфраструктуру местных автомобильных дорог недостаточны для восстановления дорожного полотна. Поэтому Кишинев должен предоставить дополнительное финансирование.

В Администрации автомобильных дорог нам пояснили, что ремонт национальной трассыR-29Комрат — Чадыр-Лунга — граница с Украиной давно в планах и сейчасидет поиск источников финансирования. Проект ремонта готов с 2022 года, а общаястоимость составляет 872 млн леев.(Гуцул просит 873 млн.)

Что касается дороги L623.1 R23 — подъезд к Комрату,то эта дорога является местной, а значит, за ее обслуживание и ремонт отвечают органы местного управления из тех средств, что заложены в местном бюджете на обслуживание и ремонт дорог.

Добавим только, что подрядчика на проведение ямочного ремонта этой дороги Исполком искал еще год назад, в конкурсе определился победитель, однако контракт, по даннымсайтагосзакупок, так и не был подписан.

В настоящее время Главное управление строительства и инфраструктуры Гагаузии только проводиттендернасоставление проектно-сметной документациина капитальный ремонт этого участка дороги. Подача заявок завершена, но участники пока не известны, победитель не определен, контракт не подписан. А без сметы никто не может сказать, сколько средств понадобится на ремонт. Поэтому, откуда возникла цифра в 10 млн, неизвестно.

Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

- Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

## Запросы растут

Обратим внимание, что, хотя бюджет Гагаузии гораздо выше, чем в любом другом регионе республики, в том числе за счет того, что большая часть налогов остается в автономии, власти региона регулярно обвиняют центр в блокировании средств и финансовом давлении. И это якобы одна из причин, почему команда Шора не выполняет обещания построить в Гагаузии «край мечты».

При этом цифры показывают, что самую большую долю в доходах бюджета Гагаузии в 2023 году составилитрансферты из государственного бюджета Молдовы— они в полтора раза выше собственных доходов автономии —954 286,5 тыс.леев. И эта сумма в 15 раз больше, чем Гагаузия внесла в госбюджет в прошлом году.

Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не такВ 2023 году Гагаузия получила из госбюджета в 15 раз больше денег, чем внесла

- Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так
- В 2023 году Гагаузия получила из госбюджета в 15 раз больше денег, чем внесла

А теперь Гуцул просит ещё942 млндо конца этого года — сумму, почти равную сумме трансфертов за весь прошлый год. Иными словами, просит удвоить размер выделенных средств.

Невозможно не напомнить, что накануне выборов Гуцул/Шор обещали вложить в регион 500 млн долларов за полгода — до конца 2023-го. Прошёл год.