---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104015258/nokta.md/dose-kandidatki-viktorii-furtune-skandalnaya-otstavka-svyaz-s-shorom-blagoslovenie-cerkvi-i-golub-mira/"
url: "https://nokta.md/dose-kandidatki-viktorii-furtune-skandalnaya-otstavka-svyaz-s-shorom-blagoslovenie-cerkvi-i-golub-mira/"
language: ro
title: "Досье кандидатки Виктории Фуртунэ — скандальная отставка, связь с Шором, благословение Церкви и «голубь мира»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-17T07:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Виктория Фуртунэ известна как бывший прокурор, со скандалом подавшая в отставку на фоне реформы юстиции, запуском избирательной кампании из оккупированного Приднестровья с «голубем мира» в руках, помощью шоровских агитационных ресурсов и поддержкой молдавского епископа. В избирательном бюллетене она выступает под номером 9."
keywords:
- '[[Виктория Фуртунэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[профиль кандидата]]'
---

# Досье кандидатки Виктории Фуртунэ — скандальная отставка, связь с Шором, благословение Церкви и «голубь мира»

Виктория Фуртунэ — кандидатка в президенты Молдовы. Она известна как бывший прокурор, со скандалом подавшая в отставку на фоне реформы юстиции, запуском избирательной кампании из оккупированного Приднестровья с «голубем мира» в руках, помощью шоровских агитационных ресурсов и поддержкой молдавского епископа. В избирательном бюллетене она выступает под номером 9.

## Биография

Виктория Фуртунэродилась24 февраля 1981 года в Хынчештах.

В 2003 годуона окончила юридический факультет Свободного международного университета Молдовы (ULIM). В2006 годуначала работать в прокуратуре Ниспоренского района. С января2008года Фуртунэ — прокурор в прокуратуре сектора Ботаника в Кишиневе.В 2016 годуназначена на должность прокурора Антикоррупционной прокуратуры распоряжением генерального прокурора РМ.

Виктория Фуртунэ расследовала дело бывшего министра транспортаЮрия Киринчука, по которому он был приговорен к условному лишению свободы за злоупотребление служебным положением и торговлю влиянием, и дело о «платных парковках», по которому бывший примар КишиневаДорин Киртоакэбыл обвинен в коррупции.

В 2021 годуВысший совет прокуроров выдвинул её на должность исполняющего обязанности генпрокурора Республики Молдова.

В марте 2024 годаонасо скандалом уволиласьиз органов прокуратуры и обвинила центральные власти в «преследовании».

У Виктории Фуртунэ имеются молдавское и румынское гражданства. Она замужем, есть ребенок.

## Доходы и имущество

Согласнодекларации об имуществе и личных интересахза 2023 год, поданной в Центральную избирательную комиссию, семья Фуртунэ заработала более600 тыс. леев. Виктория Фуртунэ получила374 тыс. леевот Генеральной прокуратуры, а ее муж –240 тыс. леевот компании Promilton, связанной со строительной компанией Sky House. Еще160 тыс. лееви10 тыс. евросемье Фуртунэ подарили. Около64 тыс. леевсемье Фуртунэ подарили на четырех семейных мероприятиях.

Будучи гражданкой Румынии, получила от румынского государства6 тыс. румынских леев(примерно24 тыс. леев) в виде пособия на ребенка.

С 2017 года семья Фуртунэ проживает в доме площадью более 101 кв. метра, который ей не принадлежит и стоимость которого не указана. Ранее издание Ziarul de Gardă писало, что двухэтажный дом расположен на окраине столицы, в Дурлештах, изарегистрирован на имя свекрови кандидата, Зинаиды Фуртунэ. Она купила его в декабре 2012 года, через несколько месяцев после того, как дом был принят в эксплуатацию. Договор оформили в кадастре в марте 2013 года, в это время Виктория Фуртунэ находилась в декретном отпуске. Официально дом имеет площадь 101,6 м2 и гараж площадью 34,8 м2. Хотя в декларации об имуществе прокурора этот объект появился только в 2017 году, ее соседи заявили еще в 2017 году для ZdG, что семья Фуртунэ проживает в этом доме уже несколько лет.

Зинаида Фуртунэ, свекровь Виктории Фуртунэ, которая подарила семье прокурора20 000 еврои право жить в роскошном особняке, уже несколько лет живет в Италии и не ведет никакого бизнеса в Молдове.

Семья Фуртунэ владеет 1,9 га земли, полученной в наследство в 2019 году, стоимость которой составляет чуть более16 тыс. леев. Виктория Фуртунэ владеет автомобилем Skoda Superb 2021 года производства, купленным в лизинг, с указанной стоимостью в19,8 тыс. евро, а рыночной — в43,7 тыс. евро. Фуртунэ указала, что разница между стоимостью актива и его рыночной стоимостью вытекает из выплаты в рассрочку по лизинговому контракту.

У семьи экс-прокурора семь кредитов на общую сумму около37 тыс. еврои84 тыс. леев,пять из них под 0% годовых, при этом кредиторы не указаны.

В 2021 году она оформила кредит в OCN «Capital Leasing SRL» на покупку автомобиля. Первоначально она заплатила23,7 тыс. еврои обязалась полностью погасить долг к 2026 году.В 2022 и 2023 годах она заняла19 тыс. евроу четырех человек, которых она обязалась вернуть к 2024, 2026 и 2027 годам, но не уточнила, кто является кредитором. Все четыре займа взяты под 0% годовых.В 2023 году она взяла кредит у Micro Invest под 0% на сумму34 тыс. леев, которые обязалась вернуть к 2024 году, и еще один кредит у Moldova Agroindbank под 18,5% на сумму50 тыс. леев, которые она должна вернуть к 2026 году.

- В 2021 году она оформила кредит в OCN «Capital Leasing SRL» на покупку автомобиля. Первоначально она заплатила23,7 тыс. еврои обязалась полностью погасить долг к 2026 году.
- В 2022 и 2023 годах она заняла19 тыс. евроу четырех человек, которых она обязалась вернуть к 2024, 2026 и 2027 годам, но не уточнила, кто является кредитором. Все четыре займа взяты под 0% годовых.
- В 2023 году она взяла кредит у Micro Invest под 0% на сумму34 тыс. леев, которые обязалась вернуть к 2024 году, и еще один кредит у Moldova Agroindbank под 18,5% на сумму50 тыс. леев, которые она должна вернуть к 2026 году.

## В лидерах среди прокуроров по числу подаренных денег

По размеру полученных в 2020 году пожертвований, Фуртунэбыла на втором местесреди прокуроров страны — ей подарили более610 тыс.леев.

Фуртунэ привлекла внимание общественности, когда приобрела автомобиль бизнес-класса Mercedes E 250 CDI всего за10 тысяч леев. Орган по неподкупности не выявил нарушений, поскольку соответствующую сумму указали в договоре купли-продажи. Фуртунэ объяснила низкую стоимость авто тем, что купила его практически разбитым.

Однако уже в 2021 году она выставила авто на продажу за290 тыс. леев, т.е. в 29 раз выше. Вместо него прокурорка приобрела Skoda Superb за19 980 евро, но в декларацию вписала и рыночную цену машины –43 700 евро. Минимальная цена за подобное авто, которую удалось обнаружить Anticoruptie, –33 тысячи евро.

## Отставка на фоне реформы юстиции

В марте 2024 года Виктория Фуртунэушла в отставкуиз Антикоррупционной прокуратуры, обвинив государственные учреждения в давлении на нее. Она заявила, что Служба информации и безопасности (СИБ) и Аппарат президента якобы работали вместе, используя искаженную информацию, чтобы отказать в назначении и продвижении судей, чьи кандидатуры ранее были отклонены президентомМайей Санду.

В феврале 2024 года Фуртунэ было отказано в доступе к государственной тайне, так как СИБ объявил ее «угрозой для национальной безопасности». Она утверждала, что это произошло после начала расследования «незаконных действий группы лиц, которые сеют хаос в судебной системе Молдовы». Генеральная прокуратуравозбудила уголовное делопо факту утечки материалов дела, которое вела Фуртунэ, в телеграм-каналы.

Кроме того, Фуртунэ подала иск в суд с требованием к Майе Санду выплатить компенсацию в размере 1 млн леев, утверждая, что президент сделала несколько заявлений, которые нанесли ущерб репутации экс-прокурора. Иск былотклонен.

## Про связь с Шором и поддержку церкви

В сентябре 2024 года епископ Бельцкий и ФалештскийМаркелоткрытоподдержалкандидатуру Виктории Фуртунэ на пост президента, несмотря на закон, требующий аполитичности церкви.

Хотя Виктория Фуртунэ зарегистрирована как независимый кандидат, ее предвыборная кампания связана с группой, контролируемой беглым олигархомИланом Шором. Так, на предвыборный митинг в Чадыр-Лунгепривлеклисторонников Шора.РасследованиеZdG также показало, что люди из сети Шора мобилизуются на ее встречи через телеграм-чаты, координируемые группой Шора. В том же расследовании отмечается, что у людей Шора есть «сомнения» в отношении Фуртунэ, и они ожидают, что она выйдет из гонки за день до выборов. Фуртунэ отрицает поддержку Шора и заявляет, что кто-то пытается «совершить какие-то действия и разрушить ее избирательную кампанию».

Фуртунэ вела уголовное дело против депутатовМарины ТаубериРегины Апостоловой, связанных с Шором и подозреваемых в мошенничестве и отмывании денег в интересах организованной преступной группы. Позже она сняла с них обвинения. Кроме того, в течение определенного периода времени Фуртунэ вместе с другими прокурорами расследовала и дело самого Илана Шора.

## С чем идет на выборы

Слоган избирательной кампании — «Я баллотируюсь за нас, за нашу новую Молдову».

Старт избирательной кампании Виктории Фуртунэ обозначилсявидеороликом, который был снят в Приднестровье. В регионе, где дислоцированы российские войска, с «голубем мира» в руках Фуртунэ заявила, что Молдова окажется под угрозой войны после президентских выборов, если нынешний президент Майя Санду получит новый мандат.

Виктория Фуртунэсчитает, что ее главными приоритетами в должности главы государства станут мир и православные ценности. Она обещает накладывать президентское вето на каждый закон, который противоречит традиционным ценностям. Она обещает по примеру Грузии «запретить ЛГБТ-пропаганду», а для  Молдовы «построить будущее, основанное на честности и процветании».

### В том числе, Фуртунэ обещает:

Поддержание мира в Республике Молдова.Внедрение Плана индустриализации Республики Молдова.Применение единого налога в экономике. Внедрение модели сокращения налоговой волокиты.Создание индивидуальных пенсионных счетов, которые будут работать как банковские депозиты.Внедрение Плана индустриализации Молдовы, который предусматривает открытие более 1500 фабрик и заводов.Реформа пенсионной системы по аналогии с Сингапуром или Швейцарией. Деньги, отданные в долг государству, будут возвращены с возможностью перехода по наследству.Внедрение закона, согласно которому невыполненное предвыборное обещание будет приравниваться к мошенничеству, а политики, нарушившие свое слово, будут привлекаться к уголовной ответственности.Применение единого налога в экономике по аналогии с системой налогообложения в IT-секторе.Инициирование открытия «культурной карты» для школьников и централизованное перечисление денег на их культурный досуг до конца 12 класса.Поддержка местных производителей через распределение среди жителей карт «De acasa» на покупку товаров местного производства.

- Поддержание мира в Республике Молдова.
- Внедрение Плана индустриализации Республики Молдова.
- Применение единого налога в экономике. Внедрение модели сокращения налоговой волокиты.
- Создание индивидуальных пенсионных счетов, которые будут работать как банковские депозиты.
- Внедрение Плана индустриализации Молдовы, который предусматривает открытие более 1500 фабрик и заводов.
- Реформа пенсионной системы по аналогии с Сингапуром или Швейцарией. Деньги, отданные в долг государству, будут возвращены с возможностью перехода по наследству.
- Внедрение закона, согласно которому невыполненное предвыборное обещание будет приравниваться к мошенничеству, а политики, нарушившие свое слово, будут привлекаться к уголовной ответственности.
- Применение единого налога в экономике по аналогии с системой налогообложения в IT-секторе.
- Инициирование открытия «культурной карты» для школьников и централизованное перечисление денег на их культурный досуг до конца 12 класса.
- Поддержка местных производителей через распределение среди жителей карт «De acasa» на покупку товаров местного производства.