---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528140524/nokta.md/dva-vida-tabletok-dlya-lecheniya-covid-19-poyavyatsya-v-aptekah-moldovy/"
url: "https://nokta.md/dva-vida-tabletok-dlya-lecheniya-covid-19-poyavyatsya-v-aptekah-moldovy/"
language: ro
title: "Два вида таблеток для лечения COVID-19 появятся в аптеках Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-30T15:45:27+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[таблетки]]'
---

# Два вида таблеток для лечения COVID-19 появятся в аптеках Молдовы

Два вида таблеток для лечения ковида скоро поступят в аптеки Молдовы. Препараты будут включены в список компенсируемых лекарств, сообщили сегодня представители МИнздрава и Национальной компании медицинского страхования.

> «Мы ведем переговоры с производителями лекарств, чтобы обеспечить присутствие на рынке компенсируемых или предлагаемых бесплатно населению тех двух таблеток, которые недавно были разрешены. Я говорю о Molnupiravir и Pfizer Paxlovid, препаратах, которые впервые зарегистрированы для домашнего лечения или легких и умеренных форм Covid-19», — заявила Зинаида Безверхни, государственный секретарь Министерства здравоохранения, которуюцитируетjurnal.

Кроме того, госсекретарь Минздрава Зинаида Безверхни и генеральный директор Национальной медицинской страховой компании (CNAM) Ион Додон на пресс-конференции сегодня представили информацию по компенсированным препаратам. Новая формула расчета фиксированных сумм, компенсируемых из фондов обязательного медицинского страхования, была применена с 1 ноября.

По сравнению с октябрем расходы из фондов обязательного медстрахования на компенсируемые препараты в ноябре увеличились примерно на9 млнлеев и достигли около63 млн. Наибольшую долю составили расходы на компенсированные сердечно-сосудистые препараты.

> «В ноябре расходы пациентов на частично компенсированные лекарства для лечения хронических заболеваний сократились на 57,3 процента, а количество торговых наименований лекарств, предлагаемых практически бесплатно, удвоилось с 92 наименований до 172», —сказалИон Додон, директор Национальной компании медицинского страхования.

По данным Национальной компании медицинского страхования, за 11 месяцев этого года 712 тысяч пациентов получили компенсированные лекарства, из них 12 500 — только в ноябре.