---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805231759/nokta.md/grazhdanskij-kongress-vydvinula-v-mery-kishineva-mihaila-polyanskogo/"
url: "https://nokta.md/grazhdanskij-kongress-vydvinula-v-mery-kishineva-mihaila-polyanskogo/"
language: ro
title: "\"Гражданский конгресс\" представил кандидата в примары Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Гражданский конгресс]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[политика]]'
---

# "Гражданский конгресс" представил кандидата в примары Кишинева

Партия «Гражданский конгресс» экс-коммуниста Марка Ткачука выдвинула своего кандидата на выборы примара Кишинева. Им стал бывший депутат 3 созывов парламента Михаил Полянский.

Об этом представители политического формированиязаявилина своей странице в Facebook. Там же они представили его краткую биографию.

«Михаил Полянский, кандидат от Гражданского конгресса на пост мэра Кишинёва. Родился в Кишинёве. 43 года. Член Исполкома Партии коллективного действия — Гражданский конгресс, руководитель муниципальной партийной организации. Депутат XV, XVII и XIX созывов Парламента Республики Молдова. Антрополог, журналист», — заявлено в посте.

Помимо этого, в партииготовятсявыдвинуть своих кандидатов в мэры и местные советы других крупных городов: Бельцы, Кагул, Сороки, Оргеев. На выборы обещают отправить «в основном молодых, но уже зрелых, состоявшихся люди, достаточно известных в своих городах»

На сегодняшний день своего кандидата на пост примара Кишинёва уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS,Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы, партия MAN,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка,мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ),Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин»,Ион Булгак от партии CUB,Виктор Киронда от Платформы DA,Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы,Адриан Албу — ПСРМ.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS,
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы, партия MAN,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка,
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ),
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин»,
- Ион Булгак от партии CUB,
- Виктор Киронда от Платформы DA,
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы,
- Адриан Албу — ПСРМ.

Местные выборы пройдут в Молдове 5 ноября.

Напомним, осенью минувшего года представители ГКобвиняликапитализмв начале войны на Украине.