---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330053150/nokta.md/detskij-hor-rapsodiya-iz-moldovy-ne-propustili-cherez-polskuju-i-litovskuju-granitsy-reaktsiya-mid/"
url: "https://nokta.md/detskij-hor-rapsodiya-iz-moldovy-ne-propustili-cherez-polskuju-i-litovskuju-granitsy-reaktsiya-mid/"
language: ro
title: "Детский хор \"Рапсодия\" из Молдовы не пропустили через польскую и литовскую границы. Реакция МИД"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-29T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[литва]]'
- '[[молдова]]'
- '[[польша]]'
---

# Детский хор "Рапсодия" из Молдовы не пропустили через польскую и литовскую границы. Реакция МИД

После выступления на фестивале в Беларуси детский хор «Рапсодия» не пропустили через польскую, а затем через литовскую границы, когда они пытались вернуться в Молдову. Автобус с детьми находился в нейтральной зоне порядка 10 часов, после чего его вернули в Беларусь. Позднее МИД Молдовы сообщил, что власти Литвы согласились пропустить автобус.

Дети выехали из Молдовы несколько недель назад, дав несколько концертов в Польше, после чегонаправилисьв Беларусь — для участия в международном детском театральном форуме «Крокi». После выступления коллектив решил вернуться в Молдову через польскую границу. Однако польские пограничники не впустили автобус, ссылаясь на запрет пропускать всех, кто въезжает из России и Беларуси (так как автобус был транзитный, запрет распространялся и на него).

После этого молдавские дипломаты якобы посоветовали коллективу поехать через Литву — об этом рассказала основательница «Рапсодии», Наталья Барабанщикова. Однако литовские пограничники также не пропустили автобус и оставили его в нейтральной зоне — по словам Барабанщиковой, он находился там более 10 часов. МИД Молдовы якобы пытался разрешить ситуацию по дипломатической линии, однако власти Литвы «не хотели делать исключений», заявила она.

По информации издания Baza, въезд запретили на основании того, что автобус пересекал границу со стороны «страны-агрессора», а въезд запретили даже водителю автобуса. Позднее автобус и детей вернули в Беларусь.

Пропагандистское издание Sputnik со ссылкой на участников «Рапсодии»пишет, что ночью диппредставители Молдовы из Минска и Вильнюса ночью прибыли на границу, «привезли детям воду, яблоки, предложили свою помощь с размещением недалеко от границы». На данный момент коллективразместилив одной из школ неподалеку от границы.

## Реакция МИД Молдовы: «Отсутствие лицензии»

Молдавский МИД сообщает, что пересечение литовской границы танцевальному коллективу было запрещено из-за«отсутствия лицензии перевозчика». Сейчас диппредставители Молдовы находятся в контакте с пограничным ведомством Литвы и пытаются разрешить ситуацию «в кратчайшие сроки».

«Безопасность наших граждан является нашей главной задачей, и мы стремимся обеспечить безотлагательное пересечение ими границы», —уточнилитам. Помимо этого, в МИД порекомендовали гражданам перед какой-либо поездкой проверить информацию о своем перевозчике.

Позднее в ведомстве уточнили, что власти Литвы выдали автобусу разрешение на проезд, которое было необходимо для пересечения госграницы. В МИДподтвердили, что дети и сопровождающие их взрослые «получили всю необходимую помощь, включая горячий обед».