---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223034708/nokta.md/kak-mozhet-razvivatsya-energeticheskij-krizis-v-moldove-ekspert-nazval-tri-stsenariya/"
url: "https://nokta.md/kak-mozhet-razvivatsya-energeticheskij-krizis-v-moldove-ekspert-nazval-tri-stsenariya/"
language: ro
title: "Как может развиваться энергетический кризис в Молдове: три сценария"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-19T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как может развиваться энергетический кризис в Молдове: три сценария

Эксперт сообщества WatchDog Евгений Муравский прогнозирует три сценария того, как будут развиваться события после прекращения транзитароссийскогогаза в Приднестровье. Он также объясняет, как с помощью газового шантаж Москва стимулирует пропаганду и укрепляет пророссийские политические силы перед парламентскими выборами.

Эксперт Муравский выделяет несколько вариантов дальнейшего развития событий.

Первый— «Газпром» будет ежедневно резервировать мощности по транспортировке газа, чтобы обеспечить минимальное потребление для левого берега Днестра, но недостаточно для того, чтобы Кучурганская электростанция производила энергию для правого берега.

Второй сценарий— «Газпром» временно прервёт поставки примерно на месяц, чтобы спровоцировать рост цен на энергию и напряжённость между левым и правым берегами, а затем «любезно и великодушно возобновит поставки».

Третий сценарий— «Газпром» полностью прекратит поставки в Приднестровье. С энергетической точки зрения, на правом берегу дела обстоят относительно благополучно: есть запасы газа на зиму, а Румыния готова помочь с электричеством в случае остановки МГРЭС.

«При необходимости, с помощью партнёров в Европе и США,мы обеспечим необходимый минимум для населения левобережья Днестра«, — говорит Муравский.

Он отмечает, что «Газпром» — всего лишь политический инструмент для реализации политических решений Кремля. Одна из таких целей — создать проблемы в Молдове и тревогу в обществе, которые могли бы помочь пророссийским силам на парламентских выборах.

## «Газпром» не зарезервировал мощности по Трансбалканскому трубопроводу

Муравский напоминает, что 16 декабря стало последним для «Газпрома» шансом зарезервировать мощности по Трансбалканскому трубопроводу на январь, чтобы направить газ в Молдову для Приднестровского региона.

«Любой трубопровод имеет ограничение на количество газа, которое может быть транспортировано в один момент времени. Компании, которые хотят использовать трубопровод, участвуют в тендерах и резервируют необходимые им мощности на определенный период. Как правило, резервирование на более длительный срок означает более выгодную цену, и наоборот — резервирование на более короткий срок обходится дороже», — рассказывает эксперт.

Он поясняет, что у «Газпрома» есть контракт, обязывающий его поставлять газ в Молдову, и есть два пути, по которым он может физически направить газ в Молдову: через Украину или через Турцию и Балканы. Срок действия транзитного контракта через Украину истекает 31 декабря 2024 года.

«Газпром знал об этом, но не предпринял никаких шагов для резервирования мощностей по этому маршруту. Альтернативный маршрут Турция-Балканы для поставок газа в Приднестровский регион. Он не участвовал ни в годовых, ни в квартальных, ни в месячных тендерах. И это несмотря на то, что TurkStream, газопровод между Россией и Турцией, был построен для того, чтобы «Газпром» мог обходить Украину», — отмечает Муравский.

## Москва весь год молчала о том, что не будет поставлять газ по запасному маршруту

По его словам, в течение всего года «Газпром» мог бы сообщать Молдове, будет он поставлять газ по южному маршруту или нет.

«В конце концов, это их контрактная обязанность — поставлять этот газ. Но «Газпром» молчал, специально создавая напряженность и неопределенность и не давая молдавским властям возможности провести альтернативную подготовку. Почему власти не могли заранее купить газ или электричество? Представим себе, что они заключили бы контракт на рынке на необходимые объемы — почти наверняка на следующий день «Газпром» объявил бы, что обеспечит необходимые поставки на Левый берег, и в итоге мы получили бы ненужные объемы более дорогой энергии и снова стали бы искать виновного.

Однако в последний момент «Газпром» сказал: «Да, мы можем поставлять газ по трубопроводуТрансбалканский газопровод, но при одном условии — Молдова признает искусственный долг в 700 миллионов долларов перед «Газпромом»». Этот предполагаемый долг был опровергнут международным аудитом, но «Газпром», разумеется, не признает его результаты», — говорит эксперт.

Эксперт отмечает, что «Газпром» де-факто подтвердил, что никаких препятствий для поставок газа по Трансбалканскому газопроводу нет.

«Так что маршрут поставки не проблема, истечение срока действия контракта с Украиной не проблема — единственная проблема — это недоброжелательность Москвы, ее циничное намерение дестабилизировать Молдову экономически, политически и социально с помощью таких искусственных кризисов. В общем, ничего нового от России», — говорит Муравский.

## Пропаганда винит во всём Украину

Как отмечает Муравский, пророссийские пропагандисты перекладывают всю ответственность за сложившуюся ситуацию на власти Украины и Молдовы. На первых — за прекращение транзита российского газа, на вторых — за то, что они якобы должны были вести переговоры именно с украинской стороной.

«С одной стороны, это способ переложить ответственность на плечи киевских властей и снизить симпатии молдавской общественности к Украине — как будто у нас договор не с Россией, а с украинцами. С другой стороны, возможно, это попытка более широкого геополитического шантажа. Кремль может использовать угрозу гуманитарного кризиса на левом берегу Днестра и масштабной дестабилизации на правом берегу, чтобы сказать международному сообществу «оказать давление на Украину, чтобы она и дальше разрешала транзит российского газа».

Для России транзит через Украину в Европу важен, поскольку украинская трубопроводная система позволяет транспортировать гораздо большие объемы газа, чем Трансбалканский маршрут. А России эти мощности нужны, поскольку Трансбалканский газопровод не может заменить всю украинскую сеть, через которую газ до сих пор получают другие европейские страны, например, Словакия. «Газпром» не может позволить себе продолжать терять клиентов, особенно после того, как понес чистые убытки в размере более$3,2 млрдза первые девять месяцев этого года», — говорит аналитик.

Муравский подчёркивает, что этот «манёвр Путина больше похож на отчаяние» и «признак слабости». По его мнению, этот кризис Молдова может преодолеть с выгодой для себя.

«Сегодня мы не потребляем российский газ на правом берегу, и теперь у нас есть все основания стать независимыми в плане электричества.