---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808020715/nokta.md/moldova-budet-vozvrashhat-uklonistov-v-ukrainu-novyj-fejk-rossijskoj-propagandy/"
url: "https://nokta.md/moldova-budet-vozvrashhat-uklonistov-v-ukrainu-novyj-fejk-rossijskoj-propagandy/"
language: ro
title: "Молдова будет возвращать уклонистов в Украину - новый фейк российской пропаганды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "В приднестровских и гагаузских телеграм-каналах распространилось заявление якобы министра иностранных дел Михая Попшоя о договорённости с Украиной выдавать украинских мужчин призывного возраста, находящихся на территории Молдовы. Такого заявления глава МИД никогда не делал. В министерстве просят граждан доверять официальным источникам и проверять сомнительную информацию."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[МИД]]'
- '[[Михай Попшой]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# Молдова будет возвращать уклонистов в Украину - новый фейк российской пропаганды

В приднестровских и гагаузских или содержащих название регионов телеграм-каналах распространилось заявление якобы министра иностранных дел Михая Попшоя о договорённости с Украиной выдавать украинских мужчин призывного возраста, находящихся на территории Молдовы. Такого заявления глава МИД никогда не делал. В министерстве просят граждан доверять официальным источникам и проверять сомнительную информацию.

Заявление, ложно приписываемое вице-премьеру, министру иностранных дел Михаю Попшой, опубликовали телеграм-каналы«Приднестровец»,«Гагаузская республика»и другие. В сообщении с фотографией вице-премьера приводятся приписанные ему слова — вымышленные факты и несуществующие темы в диалоге и двусторонних отношениях между Молдовой и Украиной, отмечает МИД Молдовы.

Якобы «глава МИДЕИ» Молдовы(министерствоотказалосьот этой аббревиатуры ещё в феврале текущего года — прим. ред.)сообщил, что власти станут сотрудничать с Украиной «по выдаче уклонистов», а «сбегать в другую страну и надеяться, что их не коснётся наказание, наивно», — говорится в сообщении.

Речь идёт одезинформации,подчёркиваетМИД.

Министр Михай Попшой никогда не делал подобных заявлений, утверждают в ведомстве. Когда глава министерства делает публичное заявление, оно всегда прозрачно распространяется на коммуникационных платформах МИД и самого министра.

Ложное приписывание несуществующих заявлений — часть преднамеренной дезинформационной кампании, направленной против Республики Молдова с целью внести раскол в общество или ввести в заблуждение общественность, говорится в сообщении.

МИД призывает проверять информацию по первоисточнику и сообщать о дезинформации в социальные сети, в которых она распространяется. Например, о публикациях с ложной информацией в фейсбуке надо жаловаться в компанию Meta.

Не стесняйтесь предупреждать о фейках своих знакомых, близких друзей и родственников, призывают власти.