---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012012446/nokta.md/insider-vyslannyj-glava-sputnik-moldova-ofitser-gru/"
url: "https://nokta.md/insider-vyslannyj-glava-sputnik-moldova-ofitser-gru/"
language: ro
title: "Insider: высланный глава «Sputnik Молдова» — офицер ГРУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-17T07:12:19+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Sputnik Moldova]]'
- '[[виталий денисов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ГРУ]]'
- '[[российская пропаганда в молдове]]'
---

# Insider: высланный глава «Sputnik Молдова» — офицер ГРУ

Депортированный на этой неделе из Молдовы глава информагентства «Sputnik Молдова» Виталий Денисов, предположительно, является кадровым офицером 72-го центра специальной службы (в/ч 54777), который в интересах ГРУ занимается информационными вбросами и дезинформацией зарубежной аудитории, выяснило издание The Insider.

В 72-й центр специальной службы (в/ч 54777) Денисов, по данным источника The Insder в Минобороны РФ,перешёлиз Следственного комитета. Центр спецслужбы собирает и анализируют информацию из зарубежных резидентур ГРУ и занимается информационными фейками.

Центр также курирует организации-ширмы, которые финансируются на госгранты РФ и направлены на русскоязычную аудиторию. Речь идёт, в частности, об Институте русского зарубежья, «Русском веке», «Руси единой», InfoRos. В 2020 году, по сообщениям западных СМИ, офицеры Центра распространяли для англоязычной аудитории фейки о ковиде.

Первым о связи Денисова с российскими силовыми ведомствами после его депортациинаписалоиздание Europa Libera. Журналисты выяснили, что он:

Работал в главном следственном управлении Следственного комитета РФ;Руководил администрацией «президента» самопровозглашённой Южной Осетии;Проживал неподалёку от штаб-квартиры ГРУ;В соцсетях выложил фото в военной форме с погонами полковника воздушно-десантных войск.

- Работал в главном следственном управлении Следственного комитета РФ;
- Руководил администрацией «президента» самопровозглашённой Южной Осетии;
- Проживал неподалёку от штаб-квартиры ГРУ;
- В соцсетях выложил фото в военной форме с погонами полковника воздушно-десантных войск.

Денисов руководил офисами Sputnik в Азербайджане и Южной Осетии. В декабре 2022 года Денисова уволили с должности главы бюро «Sputnik Азербайджан». на том основании, что он парализовал работу редакции. И это после того, как четыре редактораушли в отставку, отказавшись публиковать информацию Минобороны России, согласно которой Азербайджан нарушил режим прекращения огня в конфликте с Арменией, продолжает источник.

Читайте подробнее:

Шеф-редактор Sputnik Moldova Денисов оказался полковником ВВС России

- Шеф-редактор Sputnik Moldova Денисов оказался полковником ВВС России

Напомним, руководителя Sputnik Moldova Виталия Денисовадепортировалис территории республики. Ему также запретили въезд в Молдову на 10 лет. 13 сентября утром к нему пришли сотрудники миграционной службы и под конвоем сопроводили его до аэропорта. Сообщается, что Денисовпокинулстрану уже в среду.