---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620191657/nokta.md/ansp-opublikovala-statistiku-po-grippu-i-drugim-respiratornym-zabolevaniyam/"
url: "https://nokta.md/ansp-opublikovala-statistiku-po-grippu-i-drugim-respiratornym-zabolevaniyam/"
language: ro
title: "В Молдове растёт заболеваемость гриппом и другими вирусными инфекциями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-14T18:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[ANSP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грипп]]'
- '[[ИВДП]]'
- '[[Национальное агентство общественного здравоохранения]]'
---

# В Молдове растёт заболеваемость гриппом и другими вирусными инфекциями

В Молдове за последнюю неделю на 37% выросло количество людей, которые заразились респираторными вирусными инфекциями. Две трети из них — дети до 14 лет.

Национальное агентство общественного здоровья (ANSP) продолжает мониторить эпидемиологическую ситуации по сезонному гриппу, острым инфекциям верхних дыхательных путей (ИВДП) и циркуляции вирусов гриппа.

На прошлой неделе заболеваемость по ИВДП находилась на среднем уровне интенсивности, но при этом выросла на37,2%по сравнению с предыдущей неделей и составила506,72случая на 100 тыс. населения. Всего зарегистрировано13 195случаев ИВДП, большинство из них у детей до 14 лет —66%. Доля больных, госпитализированных с ИВДП, составляет 3,2% от общего числа заболеваний,информируетANSP.

Всего за неделю специалисты зарегистрировали103случая сезонного гриппа:

муниципий Кишинёв —76;Бельцы —12;Фалешты —4;Яловены —3;Единцы —2;Дрокия, Леова, Оргеев, Сынжерея, Сороки и Унгены — по1.

- муниципий Кишинёв —76;
- Бельцы —12;
- Фалешты —4;
- Яловены —3;
- Единцы —2;
- Дрокия, Леова, Оргеев, Сынжерея, Сороки и Унгены — по1.

С начала периода наблюдения (03.10.2022 — 11.12.2022) всего зарегистрировали:

178случаев гриппа;76 154случая ИВДП;3803случая ОРИ.

- 178случаев гриппа;
- 76 154случая ИВДП;
- 3803случая ОРИ.

Доля случаев острых респираторных инфекций (ОРИ) от общего числа госпитализаций в лечебные учреждения независимо от причины колебалась в пределах 2,9% — 4,8%.

В государственных медучреждениях страны продолжается процесс иммунизации против сезонного гриппа. ANSP рекомендует одновременно получить прививку против сезонного гриппа и коронавируса.

ANSP рекомендует населению вакцинацию от гриппа и постоянное соблюдение мер неспецифической профилактики:

физическая дистанция;личная гигиена;гигиена кашля;домашняя гигиена;дезинфекция рук, обращение к врачу при появлении симптомов гриппа и ИВДП;избегание мест скопления людей;ношение масок в транспорте, в местах массового скопления людей и т. п.

- физическая дистанция;
- личная гигиена;
- гигиена кашля;
- домашняя гигиена;
- дезинфекция рук, обращение к врачу при появлении симптомов гриппа и ИВДП;
- избегание мест скопления людей;
- ношение масок в транспорте, в местах массового скопления людей и т. п.

При этом лечебным учреждениям рекомендуется: постоянный мониторинг и оценка эпидемиологической ситуации по гриппу, ИВДП и ОРИ.