---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213113855/nokta.md/dvoe-zloumyshlennikov-zaderzhany-za-podzhog-politsejskoj-mashiny-v-noch-vyborov-video/"
url: "https://nokta.md/dvoe-zloumyshlennikov-zaderzhany-za-podzhog-politsejskoj-mashiny-v-noch-vyborov-video/"
language: ro
title: "Двое злоумышленников задержаны за поджог полицейской машины в ночь выборов (ВИДЕО)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T14:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Двое злоумышленников задержаны за поджог полицейской машины в ночь выборов (ВИДЕО)

Двое мужчин, один из которых — гражданин Армении, задержаны полицией по делу о поджоге полицейского автомобиля на парковке Генерального инспектората полиции. Преступление было совершено в ночь со 2 на 3 ноября перед вторым туром выборов президента Молдовы.

По даннымправоохранителей, 38-летний гражданин Армении, в три часа ночи дня второго тура выборов приобрёл на заправочной станции бензин, после чего поехал на такси, водителем которого он и являлся, к зданию Генерального инспектората полиции. Там он использовал бензина для создания «коктейля Молотова», который бросил в автомобиль марки Dacia Logan на полицейской парковке, после чего машина загорелась. Далее злоумышленник скрылся.

Полиция установила двух лиц, связанных с поджогом полицейского автомобиля — это организатор, 37-летний мужчина, которого задержали в селе Варница Новоаненского района, а также его сообщник, задержанный в Кишинёве. Сообщник передал организатору свидетельства удавшегося поджога, которые тот должен был передать заказчику. Заказчиком, по данным полиции, является уроженец Приднестровья, ныне проживающий в Москве. Он, в свою очередь, докладывал об диверсии своему куратору в российских спецслужбах.

Во время обысков были обнаружены телефоны с фотографиями и видеозаписями поджога полицейской машины, а также переписка с подробностями о совершенном преступлении. Среди фото — изображения денег, которые, предположительно, были получены в качестве вознаграждения.

Подозреваемых задержаны, расследование уголовного дела продолжается, в качестве свидетеля допрошена сожительница сообщника.

Напомним, что ранее, на прошлой неделе,полиция задержала трёх мужчин и двух женщин из Тирасполя и Слободзеи за попытку поджога здания Центральной избирательной комиссии и автомобилей на полицейской парковке, предназначенной для высокопоставленных чиновников.

Кроме этого, вчера, 5 ноября,полиция задержала мужчину из «группировки провокаторов», планировавшей поджоги служебных автомобилей и государственных учреждений в период президентских выборов. Среди мишеней диверсантов были полиция, ЦИК и Апелляционная палата.