---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240829010433/nokta.md/foto-video-v-chadyr-lunge-voditel-bmw-sprovotsiroval-krupnuju-tsepnuju-avariju-est-postradavshie/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-chadyr-lunge-voditel-bmw-sprovotsiroval-krupnuju-tsepnuju-avariju-est-postradavshie/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Чадыр-Лунге водитель BMW спровоцировал крупную цепную аварию, есть пострадавшие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[BMW]]'
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пострадавшие]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Чадыр-Лунге водитель BMW спровоцировал крупную цепную аварию, есть пострадавшие

Утром 22 августа в городе Чадыр-Лунге столкнулись несколько автомобилей. Предварительно установлено, что водитель BMW превысил скорость и не справился с управлением, спровоцировав цепную аварию. Три человека обратились за медицинской помощью.Полиция выяснила, что водитель BMW был в состоянии сильного алкогольного опьянения.

В результате серьёзного ДТП в Чадыр-Лунге в четверг утром повреждены4автомобиля.

По предварительной информации полиции,27-летнийводитель, управляя автомобилемBMW, превысил скорость, не справился с управлением и врезался в автомобильToyota Prius, которым управлял49-летниймужчина.

От удара автомобильToyotaврезался вDacia Logan, которым управлял34-летнийводитель, аToyotaвыехала на встречную полосу, где столкнулась с автомобилемNissan.

Результаты алкотеста показали, что водитель BMW в момент аварии был в состоянии сильного алкогольного опьянения: 0,57 мг/лалкоголя в выдыхаемом воздухе, сообщила пресс-служба полиции.

После ДТП водитель автомобиля Toyota и двое пассажиров автомобиля Nissan в возрасте37и80лет были доставлены в Районную клиническую больницу Чадыр-Лунги для оказания медицинской помощи.

Полиция устанавливает обстоятельства происшествия.