---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204050958/nokta.md/advokaty-vyacheslava-platona-snyali-vid/"
url: "https://nokta.md/advokaty-vyacheslava-platona-snyali-vid/"
language: ro
title: "Адвокаты Вячеслава Платона сняли видео о том, как их снова не пускают в тюрьму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-12T08:05:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Адвокаты Вячеслава Платона сняли видео о том, как их снова не пускают в тюрьму

Адвокаты Вячеслава Платона заявили, что их снова не пускают на встречу с клиентом в тюрьму №13. Согласно их заявлениям, они договорились с администрацией заранее.

Адвокаты сняли видео, из которого слышно, как адвокатам говорят придти в 15: 00 часов.

Как сообщают адвокаты, их на встречу так и не пустили,  а сотрудники тюрьмы снова мотивировали это тем, что в пенитенциарном учреждении отсутствуют места, где можно проводить свидания.

Один из адвокатов Вячеслава Платона написал на странице в социальной сети следующее: «только такой человек как Пынтя, в отношении которого возбуждено уголовное дело за пытки, получает удовольствие от того, что издевается над адвокатами в холле тюремного учреждения».

Игорь Пынтя является директором пенитенциарного учреждения №13. Сам он пока не прокомментировал данные заявления.

Напомним, что 7 марта адвокаты встретились с Вячеславом Платоном. До сих пор 28 раз подряд адвокатам Вячеслава Платона не разрешали встретиться со своим клиентом.

Ранее представитель Национальной администрации пенитенциарных учреждений Олег Пантя заявил jurnaltv.md, что адвокатам не разрешили войти, потому что в то время в учреждении не было свободных мест для встреч.

https://www.facebook.com/platonzamoldovu/videos/772003433170122/