---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810000748/nokta.md/dodon-pozhalovalsya-v-genprokuraturu-na-sandu-za-vmeshatelstvo-v-otpravlenie-pravosudiya/"
url: "https://nokta.md/dodon-pozhalovalsya-v-genprokuraturu-na-sandu-za-vmeshatelstvo-v-otpravlenie-pravosudiya/"
language: ro
title: "Додон пожаловался в Генпрокуратуру на Санду за «вмешательство в отправление правосудия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-16T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[реформа юстиции]]'
---

# Додон пожаловался в Генпрокуратуру на Санду за «вмешательство в отправление правосудия»

Экс-президент Игорь Додон подал жалобу на Майю Санду в Генпрокуратуру, потребовав привлечь её к ответственности за «вмешательство в отправление правосудия». Жалоба поступила после того, как Санду 12 июня официально встретилась с Высшим советом магистратуры (ВСМ) для обсуждения реформ юстиции.

В обращении в Генпрокуратуру Додон обратил внимание на её встречу с ВСМ и цитату из пресс-релиза,передаётAgora.

«Глава государства подчеркнула, что система должна быть как можно скорее очищена от коррумпированных судей, которые компрометируют имидж всей системы и ставят под угрозу существование Молдовы как страны. Она отметила, что необходимы конкретные результаты, особенно обвинительные приговоры по делам о высокой коррупции, чтобы остановить коррупцию и восстановить чувство справедливости в обществе», — говорится в пресс-релизе Президентуры о визите Санду в ВСМ.

По мнению Додона, встреча Санду и ВСМ —это вмешательство в юстицию.

«Действия главы государства и прямые указания, с которыми она обращается к членам ВСМ в штаб-квартире этого учреждения, являющегося гарантом независимости судебной власти, незаконны, превышают полномочия главы государства как представителя исполнительной власти и квалифицируются как вмешательство в отправление правосудия», — считает Додон.

Экс-президент обвиняет Санду в том, что она якобы даёт указания судьям.

«Уголовно-процессуальный кодекс предусматривает, что судья принимает решение по предъявленным обвиняемому обвинениям путем вынесения обвинительного, оправдательного или прекращения дела, госпожа Санду безоговорочно просит судей Высшего совета магистратов выносить „обвинительные“ вердикты», — говорит Додон.

12 июня Сандупригласилина дискуссию с членами ВСМ, где она призвала очистить систему юстиции от коррумпированных судей, угрожающих существованию Молдовы и её имиджу.

Санду заявила, что нужны конкретные результаты, особенно обвинительные приговоры по делам, связанным с высокопоставленной коррупцией. Она отметила, что сильная и независимая судебная система жизненно важна для экономического развития страны и обеспечения благосостояния ее граждан. Кроме того, от реформы правосудия зависит вступление Молдовы в ЕС.

## Дела против Додона

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.