---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420040635/nokta.md/dolg-air-moldova-pered-passazhirami-180-mln-leev-dengi-zablokirovany-na-schetah-kompanii/"
url: "https://nokta.md/dolg-air-moldova-pered-passazhirami-180-mln-leev-dengi-zablokirovany-na-schetah-kompanii/"
language: ro
title: "Долг Air Moldova перед пассажирами — 180 млн леев. Деньги заблокированы на счетах компании"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Долг Air Moldova перед пассажирами — 180 млн леев. Деньги заблокированы на счетах компании

Компания Air Moldova задолжала своим клиентам около 180 млн леев. Возврата своих денег ждут более 28 тысяч человек. Министр инфраструктуры Андрей Спыну уверяет, что деньги заблокированы на счетах этой компании и надо дождаться решения суда о возврате средств гражданам.

«Более 28 тыс. человекдо сих пор не получили свои деньги отAir Moldova, которая вступила в процесс реструктуризации долга. Я хочу, чтобы стало известно, что деньги заблокированы на счетах этой компании. Орган гражданской авиации обратился в суд с просьбой вернуть деньги тем, кто купил билеты с помощью автоматической банковской карты. Процедура возмещения ещё не началась, потому что суд ещё не принял решение», —заявилминистр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спану в эфире программы Secretele Puterii на Jurnal TV.

Ранее депутаты от PASРаду МарианиСерджиу Лазаренкув сотрудничестве с Министерством инфраструктуры и регионального развития и Органом гражданской авиации инициировали законопроект, призванный помогать пассажирам, купившим билеты на рейсы, отменённые впоследствии, в том числеболее 28 тыс. человек, пострадавших от действий Air Moldova.

Согласно новым поправкам в Закон о неплатёжеспособности, пассажиры, купившие билеты,одними из первыхполучат свои деньги обратно, когда авиакомпания объявляется неплатёжеспособной. До сих пор пассажиры занимали7-е местопо приоритетности возврата долгов.

Напомним, Air Moldova начала отменять рейсыв марте 2023 года, а с маяприостановилавыполнение всех рейсов и продажу билетов. Официальной причиной компания назвала нехватку самолетов. В августе 2023 года Управление гражданской авиации приостановило действие сертификата эксплуатанта (AOC) Air Moldova. Министр экономического развития и цифровизации Думитру Алаиба заявил тогда, что Air Moldova продавала билеты по нереальной стоимости на рейсы, о которых, скорее всего, знала, что они не состоятся.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на грани банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость кампании оценили неправильно и продали слишком дёшево. Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Осенью 2022 года Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что послерассмотрения обращенияотреагировал Орган гражданской авиации, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила тогда Санду.

В марте 2023 года в Air Moldovaзаявили, что компания столкнулась с «операционными трудностями, причиной которых является нехватка флота» и начали отменять рейсы, говоря, что отмены были неизбежны, а пассажирам вернут деньги.