---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204051355/nokta.md/8-000-voennosluzhashhih-kndr-nahodyatsya-v-kurskoj-oblasti-gossekretar-blinken/"
url: "https://nokta.md/8-000-voennosluzhashhih-kndr-nahodyatsya-v-kurskoj-oblasti-gossekretar-blinken/"
language: ro
title: "Тысячи военных из Северной Кореи уже в Курской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Северокорейских солдат россияне обучают работе с артиллерией, с дронами и основной тактике наземных операций, что указывает на \"полное намерение\" использовать эти силы в боях, считают в США."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[северная корея]]'
---

# Тысячи военных из Северной Кореи уже в Курской области

США ожидают, что северокорейские войска, находящиеся в Курской области и проходящие обучение, вскоре вступят в бой с ВСУ. Об этом в четверг заявил госсекретарь Энтони Блинкен, призвав Китай использовать своё влияние и попытаться сдержать Пхеньян.

Россия обучает северокорейских солдат работе с артиллерией, с беспилотными летательными аппаратами и основным тактическим приёмам в наземных операциях, что указывает на их «полное намерение» использовать эти силы на фронте,пишет «Голос Америки»со ссылкой на заявление госсекретаря США.

Блинкен отметил, что в России находится10 тыс.северокорейских военнослужащих, из которыхдо 8 тысяч – уже в Курской области, где украинские войска удерживают позиции, занятые в августе.

Во время встречи министры обороны и министры иностранных дел США и Южной Кореи обсудили варианты реагирования, добавил Блинкен, отметив, чтоиспользование Москвой северокорейских солдат в «мясорубке» войны против Украины является«явным признаком слабости» Кремля.

В тот же день Япония и Южная Корея сообщилио запуске в Северной Корее межконтинентальной баллистической ракеты, которая впервые находилась в полёте86минут, прежде чем упасть в территориальные воды КНДР у восточного побережья Корейского полуострова, отмечает Радио Свобода.

Пуск зафиксировало командование Республики Корея примерно в 7: 10 утра по местному времени из района Пхеньяна, столицы КНДР.

Ракету запустили почти вертикально и она достигла высоты7700 км,сообщилоагентство Reuters со ссылкой на Минобороны Японии.

На специально созванной в Токио пресс-конференции главный секретарь кабинета министров Японии Ёсимаса Хаяси заявил, что при пуске по обычной траектории северокорейская ракета, аналогичная испытанной в четверг, способна преодолеть расстояние в15 тыс. км.

О переброске корейцев в зону боевых действийс начала октября твердили власти Украины и Южной Кореи. Кремль называл эти заявления фейком.