---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721122133/nokta.md/bloger-nekoglaj-priehal-v-ukrainu-s-dronami-dlya-vsu/"
url: "https://nokta.md/bloger-nekoglaj-priehal-v-ukrainu-s-dronami-dlya-vsu/"
language: ro
title: "Блогер из Молдовы Некоглай привез в Киев дроны для ВСУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВСУ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дроны для ВСУ]]'
- '[[Некоглай]]'
---

# Блогер из Молдовы Некоглай привез в Киев дроны для ВСУ

Депортированный из России блогер Некоглай передал 5 дронов DJI представителям 63-го отдельного стрелкового батальона ВСУ и пообещал в ближайшее время подарить автомобиль, который, по его словам, сейчас ремонтируют.

Блогер уточнил, что передал Вооруженным силам Украины 4 квадрокоптера DJI Mavic 3 и, судя по всему, один DJI mini.

В ответ украинские военные подарили блогеру сухпайки.

Напомним, в январе Некоглайзаявилна стриме, что планирует купить для украинской армии 10 дронов и передать их лично.

«Я отправлю около $100 тысяч на [нужды] ВСУ уже буквально на этой неделе. И я не просто отправлю. <…> Я куплю на $100 тысяч дронов DJI Mavic 3T, я приеду в Украину, я сниму лично видео, как я в руки [представителей] ВСУ передаю эти дроны. У меня уже есть все данные, все контакты», — сказал тогда блогер.

## Депортация из России за видео в TikTok

7 ноября блогеропубликовалв TikTok, на который подписаны10,2 млнпользователей, пародию на популярноевидеос российским военным. На оригинальной записи солдат, лёжа в окопе, откидывает от себя две гранаты, сброшенные украинским дроном. В своём видео Некоглай, лёжа на ковре, повторил действия военного под ремикс песни Rasputin группы Boney M.

8 ноября глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина заявила, что пожалуется на Некоглая в Генпрокуратуру и МВД. На следующий день блогера задержали за нарушение миграционного законодательства.

Блогера поместили в Центр временного содержания иностранных граждан в посёлке Сахарово под Москвой. Там егопосетилправозащитник Общественной наблюдательной комиссии г. Москвы Алексей Мельников. Туда, по словам Мельникова, Некоглай поступил уже с травмами — сотрудники учреждения сделали соответствующую запись, что у блогера зафиксированы «множественные гематомы, ссадины волосистой части головы, верхних и нижних конечностей».

Защитники предположили, что в центре для мигрантов с блогером также плохо обращались — в заседании 11 ноября Некоглай участвовал по видеосвязи, будучи уже обритым наголо. Адвокат спросил, применяли ли к нему физическую силу, на что Некоглай «со слезами на глазах» ответил отрицательно и сказал: «Можно меня депортируют быстрее? Я не хочу ждать, я хочу домой. Мне правда стыдно, я правда каюсь». На заседании блогер отказался поддержать жалобу своих адвокатов.

После суда, вынесшего решение о штрафе и депортации, блогера выслали из России. Сам Некоглай в конце ноябряопубликовалв своём Telegram-канале видео, в котором подтвердил, что уже находится в Молдове.

4 декабря блолгер выложил почти полуторачасовое видео«Разоблачение МВД. История беспредела Российской Федерации». Менее чем за сутки ролик набрал1,5 млнпросмотров.

Общественная наблюдательная комиссия (ОНК) по защите прав человека в местах принудительного содержанияв России— один из 85 региональных общественных органов, контролирующих соблюдение прав человека в местах принудительного содержания соответствующего региона.

- Общественная наблюдательная комиссия (ОНК) по защите прав человека в местах принудительного содержанияв России— один из 85 региональных общественных органов, контролирующих соблюдение прав человека в местах принудительного содержания соответствующего региона.