---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004185546/nokta.md/498774-2/"
url: "https://nokta.md/498774-2/"
language: ro
title: "\"Сотрудничество и солидарность между государствами\" — Михай Попшой выступил на Генассамблее ООН"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-23T07:52:19+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Генеральная ассамблея ООН]]'
- '[[Михай Попшой]]'
---

# "Сотрудничество и солидарность между государствами" — Михай Попшой выступил на Генассамблее ООН

Глава МИД Молдовы Михай Попшой выступил на Генеральной ассамблее ООН в понедельник, 23 сентября.

«В своей речи я отметил, что для решения многочисленных проблем, стоящих перед международным сообществом, необходимо сотрудничество и солидарность между государствами. Я также подчеркнул важность цифровизации и вовлечения молодёжи как на национальном, так и на международном уровне», —написалминистр в соцсетях.

Попшой высказался в поддержкуПакта во имя будущего, принятого ООН 22 сентября. Его цель — решение проблем XXI века: военных конфликтов, изменения климата, нарушений прав человека.

«Пакт должен стать руководством для эффективного многостороннего сотрудничества, чтобы способствовать преодолению существующих проблем и приносить ощутимую пользу гражданам всего мира», — пишет Попшой.

Генсек ООН Антониу Гуттеришназвалпакт «возможностью, которая выпадает раз в поколение» изменить человеческую историю путем возобновления международного сотрудничества. В документе изложены56действий, включая обязательства по поддержанию мира и уважения Устава ООН. Пакт призывает к реформированию международных финансовых институтов и Совбеза ООН, борьбе с изменениями климата, к разоружению и развитию искусственного интеллекта.

Принятие пакта ненадолго откладывали, когда замглавы МИД РФ Сергей Вершинин представил поправку, подчеркивающую «принцип невмешательства во внутренние дела государств» и призывающую ООН избегать дублирования усилий. Возражения России поддержали Беларусь, КНДР, Иран, Никарагуа и Сирия. Но поправка была отвергнута подавляющим большинством голосов.

Попшой также сообщил, что после дебатов государства-члены ООН приняли Глобальный цифровой договор и Декларацию о будущих поколениях — приложения к пакту. КакуточняетООН,Глобальный цифровой договорвключает в себя «первое по-настоящему универсальное соглашение о международном управлении искусственным интеллектом».

«Он обязывает правительства создать независимую международную научную группу по ИИ и начать глобальный диалог по вопросам управления им в рамках Организации Объединенных Наций», – объяснил глава ООН

Декларация о будущих поколениях, в свою очередь, перекликается с призывом Устава Организации Объединенных Наций и обещает избавить грядущие поколения от бедствий войны, впервые обязав правительства учитывать интересы будущих поколений при принятии решений сегодня.

КакотмечаютСМИ, пакт и его приложения не имеют обязательной силы, а некоторые из его принципов нарушаются во всём мире ежедневно.

Напомним, на Генеральную ассамблею ООН в Нью-Йорк также прибыл украинский лидер Владимир Зеленский. На мероприятии ожидаются его встречи с Джо Байденом, кандидатами в президенты, международными лидерами. На встрече с Байденом президент Украины представит президенту США так называемый план победы,Подробнее:

Зеленский прибыл в США — предстоит выступление в ООН и встреча с Байденом

- Зеленский прибыл в США — предстоит выступление в ООН и встреча с Байденом