---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212095310/nokta.md/istoriya-gagauzskogo-kulinara-pobedy-moldavskih-vin-zakaz-posla-es-na-gutsul-i-otmena-rezultatov-vyborov-v-rumynii-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/istoriya-gagauzskogo-kulinara-pobedy-moldavskih-vin-zakaz-posla-es-na-gutsul-i-otmena-rezultatov-vyborov-v-rumynii-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "История гагаузского кулинара, победы молдавских вин, \"заказ\" посла ЕС на Гуцул и отмена результатов выборов в Румынии — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-09T11:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Больше всего на прошлой неделе читали наши статьи о росте зарплат и пенсий в 2025 году, судьбе шоровских \"надбавок\" и историю о поваре из Гагаузии. В соцсетях активнее всего обсуждали другие новости nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# История гагаузского кулинара, победы молдавских вин, "заказ" посла ЕС на Гуцул и отмена результатов выборов в Румынии — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши материалы об увеличении зарплат и пенсий в 2025 году, судьбе шоровских «надбавок» и историю о поваре из Гагаузии. В соцсетях активнее всего обсуждали новости о призовых местах молдавских вин во Франции, заявление российской разведки о том, что посол ЕС якобы требует посадить Гуцул, а также аннулирование результатов президентских выборов в Румынии.

## Самое популярное на сайте

1 место

> «Решили рискнуть и остаться строить своё будущее здесь» — история кулинара, который повидал мир, работая на круизных лайнерах, а затем открыл кофейню в Комрате

2 место

> В 2025 году в Молдове увеличат пенсии, зарплаты бюджетников и пособия

3 место

> Шоровские «надбавки» по 2000 леев — что с ними стало?

4 место

> С января 2025 года цены на автостраховки в Молдове будут рассчитывать по-новому — 5 важных фактов

5 место

> Путинский генерал родом из Гагаузии — расследование RISE Moldova

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — новость о том, что молдавские вина завоевали17 золотыхи10 серебряных медалейна выставкеEffervescents du Monde 2024во Франции. Одно из молдавских игристых вин,Radacini Vero di Moscato, вошло втоп-10мирового конкурса. В общей сложности на конкурсе было присуждено 140 наград, из которых27получила Молдова, заняввторое местопосле Франции.

Комментарии к этому посту:

На втором месте — заявление российской разведки о том, что посол ЕС в МолдовеЯнис Мажейксякобы требует от молдавских властей заводить уголовные дела на оппозицию, в том числе на башканаЕвгению Гуцули её соратников. Кремлёвские силовики сравнили работу дипломата с «худшими традициями колониализма», аМажейкс,в свою очередь, ответил, что обвинения его рассмешили, и отметил, что Россия делает всё, что в её силах, чтобы дезинформировать людей.

Комментарии:

На третьем месте — новость о том, что Конституционный суд Румынии аннулировал первый тур президентских выборов. Весь избирательный процесс будет перезапущен в полном объеме.

## А что в инстаграме?

Самой популярной на прошлой неделе в нашем инстаграме стала новость о том, что президент УкраиныВладимир Зеленскийприсвоил звание бригадного генералаНиколаю Паласу, заместителю командующего Объединенных сил ВСУ. Палас — этнический гагауз, родился в 1980 году в селе Дмитровка Болградского района Одесской области.

В 2014 году он отказался сдаться российским войскам в Крыму, заявив, что сопротивление продолжится любой ценой. С 2018 года возглавлял 35-ю отдельную бригаду морской пехоты, ранее служил в 25-й воздушно-десантной бригаде. В 2023 году ему присвоено звание Героя Украины за мужество и героизм в защите страны.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Комментарии к посту:

На втором месте — наш материал о том, что стало с шоровскими «надбавками» для гагаузов 8 месяцев спустя, после выборов и референдума. Напомним, весной этого года ОПГ Шора при поддержке российского банка под санкциями обещали выплачивать пенсионерам и бюджетникам Гагаузии по2 тысячилеев ежемесячно в качестве “надбавок”.

Завершает сегодняшний топ разбор отВлада Грати, в котором финансово-экономический эксперт развенчивает миф о том, что Молдова покупает тот же российский газ, но дороже.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!