---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916123559/nokta.md/likvidatsiya-universiteta-fizkultury-fejk-radu-marian-otvechaet-ionu-kiku/"
url: "https://nokta.md/likvidatsiya-universiteta-fizkultury-fejk-radu-marian-otvechaet-ionu-kiku/"
language: ro
title: "«Ликвидация» университета физкультуры — фейк. Раду Мариан отвечает Иону Кику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T14:53:16+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Госуниверситет]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Раду Мариан]]'
---

# «Ликвидация» университета физкультуры — фейк. Раду Мариан отвечает Иону Кику

Депутат парламента от партии PAS Раду Мариан ответил на обвинения в том, что власти Молдовы фактически «ликвидировали» Государственный университет физической культуры и якобы не поддерживают молдавский спорт. Депутат назвал подобные утверждения ложью.

В качестве примера Мариан привел высказывание экс-премьера и потенциального кандидата в президенты Иона Кику.

«Этот лживый и необразованный человек заявил, что правительство ликвидировало Университет физической культуры и спорта.Это утверждение является наглой ложью«, —заявилдепутат.

По словам депутата, вуз работает в нормальном режиме, прием документов в этом году «проходит успешно, а количество поданных заявлений превышает показатели прошлого года».

«Национальный институт физического воспитания и спорта [новое название этого учебного заведения] под эгидой Государственного университета Молдовы недавно получил инвестиции, в том числе 10 миллионов леев на реконструкцию бассейна», — рассказал Мариан.

При этом за время работы нынешнего правительства удвоились суммы, выделяемые из госбюджета на развитие спорта: с381 миллиона леев, потраченных в 2021 году, до686 миллионов леев, выделенных в 2024 году. Также былиудвоены стипендиилучшим спортсменам, подчеркнул депутат.

По словам Мариана, нынешнее правительство вложило в модернизацию вузов около500 млн леев, а в бытность у власти Иона Кику эти расходы «были близки к нулю».

«Мы будем продолжать инвестировать в наши университеты так, как никто и никогда не делал. В ближайшее время я приведу сравнительные данные», — пообещал Раду Мариан.

Университет физкультуры и спортаобъединилис Госуниверситетом Молдовы в конце 2023 года с целью оптимизации финансовых и административных ресурсов.