---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222204420/nokta.md/cnn-v-belom-dome-somnevajutsya-chto-ukraina-smozhet-vernut-okkupirovannye-zemli/"
url: "https://nokta.md/cnn-v-belom-dome-somnevajutsya-chto-ukraina-smozhet-vernut-okkupirovannye-zemli/"
language: ro
title: "CNN: в Белом доме сомневаются, что Украина сможет вернуть оккупированные земли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T17:30:22+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[белый дом]]'
- '[[военная помощь Украине]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# CNN: в Белом доме сомневаются, что Украина сможет вернуть оккупированные земли

В Белом доме сомневаются, что Украине удастся вернуть потерянные после начала полномасштабного российского вторжения территории, даже если в страну поставят необходимое тяжелое вооружение, сообщает CNN.

Некоторые советники президента США Джо Байдена, имена которых CNN не называет,считают, что Владимиру Зеленскому стоит признать, что его страна уменьшилась в размере, и определить новые критерии победы.

К таким настроениям чиновники из Вашингтона пришли в последние недели, когда Украина начала нести тяжелые потери до 100 солдат в день и терять позиции в Донбассе.

Тем не менее источники CNN утверждают, что пессимизм ряда американских чиновников еще не значит, что США попытаются склонить Украину отдать свои территории ради окончания войны.

CNN отмечают, что многие военные эксперты, в том числе и из США, прогнозируют контрнаступление ВСУ во второй половине этого года. По их мнению, у украинской армии есть возможность вернуть часть оккупированных территорий.

В статье также приводятся слова одного из советников Байдена, оставшегося анонимным – он заявляет, что будущее Украины, включая ее вопрос ее границ, зависит от помощи Запада. Он также рассказал, что Пентагон пообещал Украине всего восемь реактивных систем залпового огня, хотя страна запросила на 40 единиц РСЗО больше.

В мае бывший госсекретарь США Генри Киссинджерзаявило необходимости мирных переговоров и выступил против стремления Украины вернуть захваченные до полномасштабного вторжения территории.

«В идеале разделительной линией должен быть возврат к прежнему положению дел, [которое существовало до войны]», —заявилон на Всемирном экономическом форуме в Давосе.

Украинские власти раскритиковали позицию Киссинджера. Так, Владимир Зеленский сказал, что бывший госсекретарь США живет не в 2022 году, а в 1938, а глава Офиса президента Михаил Подоляк заявил, что «Украина не разменивает свой суверенитет на то, чтобы кто-то набил свой кошелек». Однако наиболее эмоционально высказался советник президента Алексей Арестович, ответивший на слова Киссинджера матом.