---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706162215/nokta.md/dodon-nedovolen-planom-pravitelstva-po-predotvrashheniju-i-smyagcheniju-energeticheskogo-krizisa/"
url: "http://nokta.md/dodon-nedovolen-planom-pravitelstva-po-predotvrashheniju-i-smyagcheniju-energeticheskogo-krizisa/"
language: ro
title: "Додон недоволен планом правительства по смягчению энергетического кризиса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-03T10:45:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест Додона]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Додон недоволен планом правительства по смягчению энергетического кризиса

Вчера вице-премьер Андрей Спыну анонсировал план действий, которые предпримет правительство Молдовы для обеспечения энергетической безопасности граждан. Бывший президент Молдовы Игорь Додон раскритиковал данный план, но не предложил альтернативы.

В частности, план предполагает в случае ограничения поставок газа со стороны России и наступления кризиса на 10% снизить температуру в системе центрального теплоснабжения, учебные заведения вернуть к режиму онлайн-учебы, а уличное освещение отключать после 23: 00.

«Экономить за счёт здоровья и безопасности людей способны только бездушные и равнодушные к страданиям граждан люди», –написалДодон.

Бывший президент заявил, что правительству «проще дать людям замёрзнуть» и сидеть в темноте, чем договориться о цене на газ и обеспечить спокойствие в стране.

Игоря Додона, вероятно, обеспокоил тот факт, что молдавское правительство обратилось за помощью в решении энергетического кризиса к Европе, а не к России (из-за военного вторжения которой и начался мировой кризис на энергоресурсы).

Отметим, что вчера министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну подчеркнул, что зимой в Молдове тепло и электричество будут:

«Я заверяю всех вас, что зимой у нас будет тепло и электричество, никто не будет отключен, но мы должны будем экономить деньги, найти альтернативное топливо для отопления, обеспечить домохозяйства дровами и теплом и предоставить компенсацию тем, кто в этом нуждается», —сказална вчерашней конференции Спыну.

Напомним, с 26 мая бывший президент Молдовы Игорь Додон находится под домашним арестом в рамках дела о коррупции и незаконном обогащении.