---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828173058/nokta.md/chetyre-cheloveka-postradali-v-rezultate-stolknoveniya-dvuh-mashin-vblizi-peresechina/"
url: "https://nokta.md/chetyre-cheloveka-postradali-v-rezultate-stolknoveniya-dvuh-mashin-vblizi-peresechina/"
language: ro
title: "Четыре человека пострадали в результате столкновения двух машин вблизи Пересечина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-25T14:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[Оргеевский район]]'
- '[[пересечина]]'
- '[[пострадавшие]]'
- '[[трасса r16]]'
---

# Четыре человека пострадали в результате столкновения двух машин вблизи Пересечина

25 августа на трассе в Оргеевском районе вблизи села Пересечина произошла серьезная авария. В результате лобового столкновения двух машин, травмы получили четыре человека, в том числе двое детей. Пострадавшие доставлены в Оргеевскую больницу.

Пресс-секретарь полиции Оргеевского района Елена Бэетрэу сообщилаTV8, что в воскресенье днем в единую службу экстренной помощи 112 поступил звонок о том, что на 34 км трассы Кишинев — Оргеев произошла авария, в результате которой пострадали люди.

«Предварительно полиция установила, что 54-летний водитель, управлявший автомобилем Volkswagen Polo, двигался по трассе R-6 в сторону Кишинева, он выехал на встречную полосу и врезался в автомобиль Renault Megane, которым управлял 36-летний водитель, — он ехал в направлении Бельц», — цитирует пресс-секретаря полиции TV8.

В результате водитель Volkswagen и три пассажира, ехавшие в Renault — 34-летняя женщина и двое детей5 и 8 летбыли доставлены в Оргеевскую районную больницу для оказания медицинской помощи.

Алкотест показал, что оба водителя были трезвы. Полиция устанавливает обстоятельства ДТП.

Из-за аварии на трассе Кишинев-Оргеев образовались километровые пробки в обоих направлениях.