---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508055248/nokta.md/bez-stabilnogo-dohoda-i-s-dolgom-v-100-tysyach-dollarov-vlad-filat-predstavil-deklaratsiju-o-dohodah/"
url: "https://nokta.md/bez-stabilnogo-dohoda-i-s-dolgom-v-100-tysyach-dollarov-vlad-filat-predstavil-deklaratsiju-o-dohodah/"
language: ro
title: "Без стабильного дохода и с долгом в 100 тысяч долларов — Влад Филат представил декларацию о доходах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Без стабильного дохода и с долгом в 100 тысяч долларов — Влад Филат представил декларацию о доходах

Экс-премьер и глава ЛДПМ Влад Филат представил декларацию о доходах за 2023 год. Согласно документам, политик не обладает стабильным доходом, зато имеет долг в 1,8 млн леев (100 тысяч долларов).

Вопреки отсутствию стабильного дохода, Филат указал доходы его сожительницы, адвоката Кристины Банку,обратиливнимание журналисты ZdG. Она получила зарплату в размере более 50 тысяч леев, а также гонорары на общую сумму около 100 тысяч леев.

Помимо этого, политик задекларировал пожертвование в 100 тысяч леев от некоего родственника. Помимо этого, в прошлом году Филат почил 7,5 тысяч евро в качестве морального вреда от Минюста за ограничение публичности во время судебных заседаний (решение ЕСПЧ).

У главы ЛДПМ есть долг перед своим родственником — Василием Филатом — в 100 тысяч долларов (или 1,8 млн леев). Он обязался вернуть их к 2025 году. При этом политик не ответил на звонки журналистов ZdG, которые хотели выяснить, кто именно дал ему деньги и как он собирается их вернуть.

Дело, по которому Филата обвиняют в отмывании денег, передали в суд в 2019 году. По данным следствия, в 2013 году он отмыл особо крупную сумму денег, используя для переводовпосредника-родственника. 1 июля 2013 года он, как утверждается, заключил с консалтинговой компанией из Вашингтона контракт на оказание помощи в проведении предвыборной кампании одной из политпартий на парламентских выборах в ноябре 2014 года.

За услуги он должен был заплатить компании-нерезиденту общую сумму в12 847 902 леярегулярными переводами со счетов компаний, управляемых через по средника. На этих счетах были размещены финансовые средства, полученных коррупционным путём из Banca de Economii.

За отмывание денег в особо крупном размере наказывают 5-10 годами тюрьмы.

Прокуроры потребовали приговорить экс-премьера Молдовы Влада Филата к 7 годам тюрьмы по делу об отмывании денег и обязать его выплатить 12,8 млн леев государству. Суд должен был вынести решение в конце апреля, однако заседаниеперенесли.