---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204023044/nokta.md/foto-v-belgorodskoj-oblasti-poterpel-krushenie-shturmovik-su-25-ego-pilot-pogib/"
url: "https://nokta.md/foto-v-belgorodskoj-oblasti-poterpel-krushenie-shturmovik-su-25-ego-pilot-pogib/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Белгородской области упал штурмовик Су-25, пилот погиб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ВКС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гибель]]'
- '[[крушение самолета]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[Россия]]'
- '[[самолёт]]'
- '[[су-24]]'
- '[[су-25]]'
---

# (ФОТО) В Белгородской области упал штурмовик Су-25, пилот погиб

В Белгородской области потерпел крушениештурмовик Су-25 Воздушно-космических сил (ВКС) России, погиб лётчик. Причиной катастрофы, по предварительным данным, стала техническая неисправность.

Согласно заявлению ведомства, военный самолет разбился «после выполнения боевой задачи при возвращении на аэродром базирования в Белгородской области»,передаётРусская служба Би-би-си.

В чем именно состояла боевая задача, не уточняется. Белгородская область граничит с Украиной, войну с которой Россия начала год назад.

«Лётчик погиб», — сказано в сообщении Минобороны. Ранее ТАСС сообщал, что пилоту удалось катапультироваться (источник агентства при этом утверждал, что разбился фронтовой бомбардировщик Су-24, а не штурмовик Су-25).

«Самолёт упал в безлюдной местности, разрушений на земле нет, — утверждают в Минобороны России. — По предварительным данным, причиной катастрофы стала техническая неисправность» (цитаты по Интерфаксу).

Первым о крушении военного самолёта, не уточняя его тип, сообщил губернатор Белородской области Вячеслав Гладков. «В Валуйском городском округе упал самолет МО. Сейчас на месте работают следственная группа и сотрудники МЧС. Причина произошедшего выясняется. Ситуация под контролем», — написал он в своём Telegram-канале.

«Самолет потерпел аварию на окраине села. Пилот успел катапультироваться. Его состояние выясняется», — говорил источник ТАСС в силовых структурах.

Су-25— бронированный дозвуковой всепогодный реактивный штурмовик, предназначен для поддержки сухопутных войск над полем боя, уничтожения наземных объектов и малоскоростных воздушных целей, отмечает ТАСС. Разработан в первой половине 1970-х годов в ОКБ (Опытно-конструкторское бюро — ред.) Сухого.

- Су-25— бронированный дозвуковой всепогодный реактивный штурмовик, предназначен для поддержки сухопутных войск над полем боя, уничтожения наземных объектов и малоскоростных воздушных целей, отмечает ТАСС. Разработан в первой половине 1970-х годов в ОКБ (Опытно-конструкторское бюро — ред.) Сухого.

Напомним, в городе Ейске Краснодарского края военный самолётупалв жилом массиве возле многоэтажного дома. По информации Интерфакса, это был фронтовой истребитель-бомбардировщик Су-34.