---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008125439/nokta.md/eksperty-ssha-i-rossiya-uvelichili-chislo-razvjornutyh-yadernyh-boegolovok/"
url: "https://nokta.md/eksperty-ssha-i-rossiya-uvelichili-chislo-razvjornutyh-yadernyh-boegolovok/"
language: ro
title: "Эксперты: США и Россия увеличили число развёрнутых ядерных боеголовок"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-12T08:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[Россия]]'
- '[[США]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Эксперты: США и Россия увеличили число развёрнутых ядерных боеголовок

Глобальная безопасность в 2022 году заметно ухудшилась за последние десять лет. В мире происходят войны, как следствие, увеличиваются военные расходы, обостряется проблема продовольственной безопасности. Об этом сообщают эксперты Стокгольмского международного института исследования проблем мира (SIPRI).

Отдельно эксперты выделяют продолжающуюся войну России против Украины, которая усилила конфронтацию между крупными державами, что «ослабило контроль над вооружениями и сделало дипломатию менее эффективной»,говоритсяв опубликованном в понедельник ежегодном докладе SIPRI.

## Ядерное оружие

Авторы документа отмечают, что по мере ухудшения геополитических отношений, ядерные державы — США, Россия, Великобритания, Франция, Китай, Индия, Пакистан, Северная Корея и Израиль — наращивают количество развёрнутых ядерных боеголовок и продолжают модернизировать свои ядерные арсеналы. Некоторые из них в 2022 году развернули новые системы вооружений с ядерными зарядами либо способные их нести,пишетРадио Свобода.

Согласно подсчётам экспертов, почти 90% имеющегося в мире ядерного оружия принадлежитСША и России. Около 2 тысяч боеголовок находились в состоянии повышенной боеготовности. Ими были оснащены ракеты или они были размещены на авиабазах стратегической авиации. Почти все они принадлежат России и США.

Приводя данные поКитаю, который нарастил свой ядерный арсенал с 350 боеголовок до 410, SIPRI считает, что число китайских баллистических ракет к концу десятилетия может сравняться с российским или американским.

Францияпродолжала работу по созданию атомной подлодки, оснащённой баллистическими ракетами третьего поколения.Индия и Пакистанрасширяли ядерные арсеналы и продолжали разработку новых систем доставки.КНДРв 2022 году не проводила ядерных испытаний, но произвела больше 90 пробных ракетных пусков. Некоторые из запущенных ракет могут оснащаться ядерными боеголовками, говорится в докладе.

Война в Украине, не обладающей ядерным оружием, привела к значительным сбоям в двустороннем и многостороннем взаимодействии по контролю за ядерными вооружениями, говорится в докладе SIPRI. Основным фактором является то, что страна-агрессор обладает таким оружием.

Отдельно в докладе рассматриваетсяприостановка диалогапо стратегической стабильностимежду Москвой и Вашингтоном. Россия, которая угрожала применить ядерное оружие в войне против Украины, в феврале заявила, что приостанавливает участие в договоре СНВ-3. Соединённые Штаты прекратили отправку России уведомлений, требуемых по договору.

## Расходы на войну

Как отмечается в докладе,мировые военные расходы в 2022 годувыросли восьмой год подряд и превысили2,2 триллиона долларов, что являетсясамым высоким уровнем, когда-либо зафиксированным Стокгольмским международным институтом исследования мировых проблем.

При этом основное влияние нарост военных расходовоказала именно война в Украине. Больше всех потратили США —877 млрд долларов, или 39% от оборонных трат в мире. Самый стремительный рост расходов на военные нужды показала Европа — на 13% за год, что стало максимальным значением со времён холодной войны. Оборонные расходы России, несмотря на санкции, выросли в прошлом году примерно на 9,2%, до86,5 млрд долларов.

Собственные военные расходы Украины выросли более чем в 7 раз – до44 млрд долларов, показав рекордный рост расходов на оборону какой-либо страны, зафиксированный SIPRI.