---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414180209/nokta.md/byvshuju-devushku-vlada-filata-podozrevali-v-otmyvanii-deneg-no-ona-izbezhala-nakazaniya-chto-proizoshlo/"
url: "https://nokta.md/byvshuju-devushku-vlada-filata-podozrevali-v-otmyvanii-deneg-no-ona-izbezhala-nakazaniya-chto-proizoshlo/"
language: ro
title: "Бывшую девушку Влада Филата подозревали в отмывании денег, но она избежала наказания. Что произошло"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бывшую девушку Влада Филата подозревали в отмывании денег, но она избежала наказания. Что произошло

Журналистка Ольга Роман, которую застали с Владом Филатом, избежала уголовного дела за помощь экс-премьеру в отмывании незаконно полученных денег. Национальный антикоррупционный центр (CNA) должен был вернуть деньги за автомобиль Porsche Cayenne и деньги, изъятые во время обысков 2015 года. Девушке помог адвокат Ион Выздоагэ, один из четырех защитников Филата.

Постановление о прекращении уголовного преследования Ольги Роман было вынесено 1 марта 2021 года, через год и три месяца после ее экстрадиции из Дубая, где она скрывалась после того, как покинула Молдову в конце 2015 года,передаетanticoruptie.

Приказ был подписан прокурором по борьбе с коррупцией Виктором Фуртунэ и не был оспорен старшим прокурором. Фуртунэ обосновал свое решение тем, что несколько свидетелей дали показания о том, что они помогли Ольге Роман купить автомобиль. Зять Ольги сообщил прокурорам, что одолжил ей15 000 еврона неопределенный срок. Родители Ольги заявили прокурорам, что 17 лет работали в Москве на стройке, зарабатывая2 000 евров месяц, и что все деньги они отправляли дочери.

Прокурор также принял объяснение подсудимой о том, что ей удалось сэкономить деньги, заработанные журналистикой и модельным бизнесом.

«В ходе уголовного судопроизводства не удалось представить соответствующие, убедительные и полезные доказательства, из которых можно было бы с уверенностью утверждать, что Роман Ольга знала о происхождении денег, полученных ею от Владимира Филата. Таким образом, проанализировав все обстоятельства и материалы уголовного дела в целом, нахожу, что проведя все возможные действия по уголовному преследованию, было установлено, что действия Ольги Роман не отвечают признакам состава преступления», — аргументировал принятое решение прокурор.

Прокурор также постановил вернуть Ольге Роман сумму в653 903 лея, полученную властями от продажи автомобиля Porsche Cayenne в июне 2019 года, деньги в размере 8500 евро, четыре банковские карты, телефон Iphone 6S Plus и билет на самолет на 29 октября 2015 года, изъятые прокурорами после обыска в ее квартире на улице Петру Рареш в Кишиневе.

Ольга Роман привлекла внимание общественности вскоре после ареста Влада Филата в октябре 2015 года, когда в социальных сетях появилось видео, на котором она и бывший премьер запечатлены в интимных позах. Девушку допросили сотрудники антикоррупционной прокуратуры и приказали ей не покидать страну.

В ноябре 2015 года она покинула территорию Республики Молдова, после чего была помещена под арест. Перед отъездом девушке удалось зарегистрировать квартиру в Кишиневе площадью 86 квадратных метров, которую она купила в 2013 году, когда ей было 24 года, на имя родственника, проживающего в Канаде. В марте 2018 года квартира была зарегистрирована на имя Светланы Роман, матери Ольги.

Ольга Роман была задержана в Дубае в ноябре 2019 года и экстрадирована властям Кишинева, где она была заключена под стражу на 30 дней. По истечении этого срока прокуроры не стали запрашивать продление ареста.