---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915061746/nokta.md/deputatam-nesterovskomu-i-lozovan-prodlili-arest-eshhjo-na-30-sutok/"
url: "https://nokta.md/deputatam-nesterovskomu-i-lozovan-prodlili-arest-eshhjo-na-30-sutok/"
language: ro
title: "Депутатам Нестеровскому и Лозован продлили арест ещё на 30 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лозован]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[суд]]'
---

# Депутатам Нестеровскому и Лозован продлили арест ещё на 30 суток

Столичный суд сектора Чеканы 18 октября решил продлить меры пресечения для двух депутатов «Возрождения». Александр Нестеровский проведет в СИЗО еще 30 дней, столько же времени останется под домашним арестом Ирина Лозован.

18 октября суд сектора Чеканы принял ходатайство прокуратуры о продлении ареста обоим депутатам. Первым перед судьями предстал Александр Нестеровский, они продлили ему арест на 30 дней.

Его адвокат Лилиан Пачиуркасообщилпрессе, что обжалует решение. Он говорит, что просил заменить меру пресечения домашним арестом, чтобы Нестеровский мог вести предвыборную кампанию кандидата в мэры Бельц:

«Я запросил заменить меру пресечения на домашний арест, чтобы он мог взаимодействовать с представителями доверенных лиц для осуществления своей предвыборной кампании.Защита ходатайствовала о справедливом судебном разбирательстве по делу, поэтому, на наш взгляд, никаких рисков нет«.

Сам Нестеровский заявил журналистам, что невиновен.

Там же рассматривался вопрос о продлении домашнего ареста Ирине Лозован — она не явилась на слушания. Её домашний арест продлили ещё на месяц.

Прокурор объяснил, чем руководствовалась при составлении ходатайства.

«Я отметил три риска.Риск вмешательства в ход уголовного преследования, риск уклонения и риск совершения новых преступлений. Госпоже Лозован инкриминируется принятие в форме участия в организованной преступной группировке. А что касается господина Нестеровского, ему инкриминируют подготовку к незаконному финансированию политической партии», — рассказал прокурор Георге Караджия.

## Дело о незаконном финансировании партии

23 сентября Нестеровского посадили на 30 дней в СИЗО — перед этим его вместе с коллегой по партии, также ушедшей из ПСРМ Ириной Лозован, лишили депутатской неприкосновенности. Тогда же задержали и кандидата в примары Кишинева от партии Лиги городов и коммун Михаила Багаса. Все они подозреваются в незаконном финансировании партии и работе на Шора.

Экс-депутатка Арина Спэтару, завербованная прокуратурой для работы под прикрытием в расследовании незаконного финансирования,рассказывала, что Нестеровский «пытался купить её, как на рынке» для Илана Шора — то есть убедить сформировать лояльную беглому олигарху партию правоцентристского направления.

Правоохранители также считают, что задержанные на границе в разное время контрабандисты, пытавшиеся ввести в Молдову500 000 евроналичными и1975банковских карт, также связаны со схемой незаконного финансирования Шора.Деньги, по данным следствия, предназначались ключевым членам партий «Шанс» и «Возрождение».

Находясь в СИЗО, Нестеровский зарегистрировался как кандидат в мэры Бельц. Позднее он попал в поле зрения Национального органа по неподкупности (ANI). Нестеровского подозревают в том, что он не задекларировал две квартиры и автомобиль.