---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625093622/nokta.md/garantii-bezopasnosti-vstuplenie-v-rynok-es/"
url: "https://nokta.md/garantii-bezopasnosti-vstuplenie-v-rynok-es/"
language: ro
title: "Гарантии безопасности, вступление в рынок ЕС и отказ от военных действий в Крыму - главные темы в заявлении главы украинской делегации после переговоров с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-29T16:40:49+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил подоляк]]'
- '[[переговоры Россия Украина]]'
---

# Гарантии безопасности, вступление в рынок ЕС и отказ от военных действий в Крыму - главные темы в заявлении главы украинской делегации после переговоров с Россией

Сегодня в Стамбуле состоялись мирные переговоры между Россией и Украиной. Глава украинской делегации, советник руководителя Офиса президента Украины Михаил Подоляк, опубликовал свое заявление по итогам переговоров,сообщаетБи-би-си. Новая модель безопасности, гарантии по поводу ЕС, а также отказ от военной эскалации в Крыму — главные темы в заявлении.

Вот, что сказал Михаил Подоляк в своем заявлении:

«Стамбул позволил зафиксировать ряд важнейших договорных позиций, которые взяла к рассмотрению РФ. Договор о гарантиях безопасности, по сути, предполагает не в теории, а на практике получить действенный инструмент защиты нашей территории и суверенитета.

Странами-гарантами становятся, скажем так, ведущие армии мира, в том числе с ядерным компонентом, которые принимают на себя конкретные юридические обязательства — по вмешательству в любой конфликт на территории Украины, по немедленным поставкам оружия. Надо сказать, что этот договор позволяет также начать пересмотр старой модели глобальной безопасности, которая не проявила в нынешней ситуации эффективность, и перейти к более действенным моделям.

Украина выглядит сильно именно в качестве инициатора реформы глобальной архитектуры безопасности. Дополнительно, Украина получает гарантии обязательного вхождения в единый рынок Евросоюза в качестве полноценного члена.

Что чрезвычайно важно — и в части финансирования объёмных программ модернизация экономики, и в части отказа от чрезмерных бюрократических процедур на пути входа в ЕС. Отдельно скажу, что присутствие наряду с США, ВБ, Турцией, Германией, прочими странами России в качестве страны-подписанта многостороннего договора накладывает на россиян много дополнительных обременений и позволяет нам не идти на сложный двухсторонний формат.

Только в рамках многостороннего договора можно избежать традиционной российской необязательности по юридическим договорам. Особо хочу выделить раздел, касающийся Крыма.

Прямые двухсторонние переговоры по крымской проблематике и фиксация нынешнего положения на 15 лет — это революционное предложение. Так как это означает, как минимум, возвращение темы Крыма в переговорную повестку. До этого россияне категорически отказывались от этого. А кроме того, позволяет сохранить нынешние юридические трактовки Крыма, так как для нас Крым, безусловно, является частью Украины.

Отказ от взаимной военной эскалации по крымскому вопросу — ключ к общему прекращению войны».

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать четвертый