---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225027/nokta.md/chislo-pogibshih-v-izraile-vozroslo-do-350-chto-proishodit-spustya-sutki/"
url: "https://nokta.md/chislo-pogibshih-v-izraile-vozroslo-do-350-chto-proishodit-spustya-sutki/"
language: ro
title: "Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-08T08:49:50+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль и Палестина]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[хамас]]'
---

# Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки

Армия обороны Израиля сообщила, что число убитых боевиками ХАМАС израильтян возросло до 350. Из них только 26 — военные. Операции против проникших из сектора Газа террористов на израильской территории продолжаются.

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщила, что в ночь на 8 октября атаковала426объектов ХАМАС в секторе Газа, передаёт Haaretz.

ХАМАС утром воскресеньязаявил, что его боевики всё ещё присутствуют в населённых пунктах на юге Израиля. ЦАХАЛ подтвердил, что на юге страны остаются восемь «точек соприкосновения» с боевиками.

В кибуце Кфар-Аза рядом с границей Сектора Газа идет перестрелка между военными Израиля и палестинскими боевиками.

По данным местных СМИ, в Кфар-Азе засели по меньшей мере 10 боевиков.

## ЦАХАЛ намерен взять под контроль весь сектор Газа

Израильские военныезаявилио планах взять под контроль сектор Газа.

«Самое важное, что нас сейчас беспокоит — стабилизация контроля в секторе Газа. У нас есть цели на ближайшие 12 часов: положить конец анклаву Газа. Контролировать весь анклав и уничтожить террористов. Вероятно, мы попытаемся выселить жителей некоторых населенных пунктов в районах Газы. В течение дня мы, возможно, будем выселять людей из некоторых районов Газы. Мы собираемся принять жёсткие ответные меры против ХАМАС, это займёт некоторое время», — заявил на брифинге в воскресенье представитель ЦАХАЛ подполковник Ричард Хехт, добавив, что ХАМАС «заплатит очень высокую цену».

Также проводится эвакуация жителей населённых пунктов вблизи сектора Газа.

## Нетаньяху: «Израиль приступает к долгой и трудной войне»

«Мы вступает вступаем в долгую и тяжёлую войну. Она была навязана нам убийственным нападением ХАМАС. Первая фаза завершается в эти часы уничтожением большей части сил противника, проникших на нашу территорию. Одновременно мы начали формировать наступательную операцию, и она продолжится безоговорочно и без передышки до тех пор, пока не будут достигнуты поставленные цели. Среди решений кабинета министров — прекращение поставок электричества, топлива и товаров в сектор Газа», —заявилпремьер-министр Израиля.

## Боевики захватили более 100 израильтян

Посольство Израиля в СШАсообщило, что боевики ХАМАС похитили более100 человек, включая мирных жителей и израильских военных.

Перед рассветом в воскресенье боевики снова атаковали Израиль ракетами из Газы, попав в больницу в городе Ашкелон. Сообщений о пострадавших не поступало.

Палестинский минздрав, в свою очередь,сообщило том, что в результате ответных авиаударов по сектору Газа с субботы погибли313палестинцев, около2000ранены. Какое количество из них — боевики, а какое — мирные жители, не уточняется. Независимых данных по этому поводу пока нет.

## Источник Би-би-си среди палестинцев: в Газе поражены 150 целей, включая жильё лидеров ХАМАС

Источник Би-би-си в палестинских службах безопасностисообщил, что с момента начала ответных ударов по Газе израильская авиация поразила150 целей. В их числе несколько комплексов, где, как предполагается, проживают лидеры ХАМАС. Тот же источник сообщил, что с полуночи были убиты 24 палестинца, в том числе 2 женщины и четверо детей. Би-би-си не может независимо подтвердить эту информацию. Израильские ВВС сообщали об атаке по двум банкам ХАМАС заводу производства авиационного группировки «Исламский джихад», комплекс главы разведки ХАМАС.

Взрывы в Газе раздаются беспрестанно, а сам город окутан облаком чёрного дыма. Тем временем на границе с удерживаемой ХАМАС территорией группируются израильские военные, подтягиваются танки.

«Трудно представить, как Израиль сможет вернуть заложников без наземной операции — и как освободить их, не подвергая риску», — отмечает руководитель ближневосточного бюро Би-би-си в Иерусалиме Джо Флото.

ЦАХАЛ заявляет о ликвидации по меньшей мере400террористов.

## Ливанская «Хезболла» и Израиль обменялись ударами

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщила об артиллерийских ударах по Ливану после того, как ливанская группировка «Хезболла» взяла на себя ответственность за миномётный обстрел Израиля.

Подробнее:

Израиль нанёс ответные артиллерийские удары по Ливану после обстрела «Хезболлы»

- Израиль нанёс ответные артиллерийские удары по Ливану после обстрела «Хезболлы»

## Что произошло?

Ранним утром 7 октября Израиль подвергся массированному ракетному обстрелу из сектора Газа. Несколько групп боевиков проникли из Газы на территорию Израиля. Они стреляли по мирным жителям на улицах, врывались в жилые дома, похищали заложников. В ответ Израиль мобилизовал резервистов и стал бомбить сектора Газа.

Боевики распространили в сети видео уничтожения израильского танка на границе, похищения мирных жителей военных — как живыми, так и мёртвыми.

Террористы такженапалина фестиваль Nature Party под открытым воздухом, гдеустроили расстрел и захватиличасть посетителей в плен. На нём собрались тысячи человек — в основном молодые люди 20-40 лет. В интернете появились кадры того, как люди бегут по пустыне, спасаясь от боевиков. И кадры с теми, кому спастись не удалось, выложенные в сеть сторонниками ХАМАС. Двум девушкамудалось спастись, притворившись мёртвыми до тех пор, пока на место не прибыли израильские военные.

> Palestinian terrorists invaded a festival where hundreds of Israelis were camping out for the Shemini Atzeret holiday.The panic caused by this is evident on the fades of the civilians being targeted by heavily armed militants.Pray for Israel.pic.twitter.com/l6zviWr2hy— Jay Engelmayer (@jengelmayer)October 7, 2023

Palestinian terrorists invaded a festival where hundreds of Israelis were camping out for the Shemini Atzeret holiday.

The panic caused by this is evident on the fades of the civilians being targeted by heavily armed militants.

Pray for Israel.pic.twitter.com/l6zviWr2hy

— Jay Engelmayer (@jengelmayer)October 7, 2023

О том, как отреагировали в мире на нападения ХАМАСа на Израиль, читайте в материале:

От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль

- От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль