---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301085832/nokta.md/amerikanskij-institut-izucheniya-vojny-u-chvk-vagner-net-tyazhelogo-vooruzheniya-dlya-nastupleniya-na-polshu/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-institut-izucheniya-vojny-u-chvk-vagner-net-tyazhelogo-vooruzheniya-dlya-nastupleniya-na-polshu/"
language: ro
title: "ISW: У ЧВК Вагнер нет тяжелого вооружения для наступления на Польшу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[беларусь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[институт изучения войны]]'
- '[[россия]]'
---

# ISW: У ЧВК Вагнер нет тяжелого вооружения для наступления на Польшу

Спутниковая компания Maxar Technologies опубликовала новые изображения базы ЧВК Вагнер рядом с городом Осиповичи в Беларуси. Американские эксперты проанализировали их и обнаружили, что в лагере отсутствует тяжелое вооружения для потенциального нападения.

Снимкипрокомментировалианалитики из Американского института войны (ISW) — по их словам, в районе базы не замечено ни одной единицы тяжелого вооружения. Весь автопарк на базе и вокруг нее представлен несколькими сотнями легковых авто, грузовиками и полу-прицепами.

“Нет никаких признаков того, что бойцы Вагнера в Беларуси имеют тяжелое вооружение, необходимое для серьезного наступления на Украину или Польшу без значительного перевооружения. Силы ЧВК Вагнер в Беларуси не представляют военной угрозы для Польши или Украины, пока они не будут перевооружены механизированной техникой. Но даже в этом случае они не представляют серьезной угрозы для НАТО” — резюмировали исследователи.

Напомним, ранее СМИписали, что ЧВК Вагнер совместно с Минобороны Беларуси проведут учения у границ Польши.

Вчера Лукашенко снова показал Путину, «откуда на Беларусь готовилось нападение», на этот раз заявив, что польские войска перебрасываются к белорусской границе. Он также заявил, что его стали «напрягать» бойцы ЧВК Вагнера, дислоцированные в Беларуси, поскольку они хотят «сходить на экскурсию в Варшаву».