---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211064351/nokta.md/kreml-8-let-sponsiroval-ekstremistskij-kontent-v-rumynskom-internete-smi/"
url: "https://nokta.md/kreml-8-let-sponsiroval-ekstremistskij-kontent-v-rumynskom-internete-smi/"
language: ro
title: "РФ годами спонсировала теории заговора в румынском интернете — СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T14:59:18+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
- Политика
description: "Россия как минимум 8 лет спонсировала сотни инфлюенсеров и рекламных кампаний, распространяющих фейки и теории заговоров в румынском сегменте Интернета, пишет издание Snoop."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# РФ годами спонсировала теории заговора в румынском интернете — СМИ

Россия как минимум 8 лет спонсировала сотни инфлюенсеров и рекламных кампаний, распространяющих фейки и теории заговоров в румынском сегменте Интернета. Это могло склонить избирателей в сторону экстремистских партий и кандидатов на выборах президента и парламента Румынии, считает издание Snoop.

«Вы не любите свою страну! Вы не любите своих детей! Напрасно вы их растили! Их призовут на войну, которая не наша! Вы не информируете себя, не знаете свою историю! В школах больше не изучают историю румын, только историю Холокоста!!», — отчаянно призывала в августе 2024 года в Яссах пожилая женщина на митинге против «Нового мирового порядка», который собрал всего около 20 человек.

Также она негодовала, что прохожие игнорировали её предупреждения о спасении от искусственного интеллекта и чипов 5G,пишетиздание Snoop в своём анализе сети конспирологов в румынском интернете.

На том же митинге в Яссах мужчина раздавал листовки о «неомарксистской, нацистской и сатанинской диктатуре». Он пугал людей тем, что они якобы могут стать жертвами «лжи и обмана, которыми нас атакуют через продажных политиков и предательские СМИ, подчинённые тем же глобалистам».

Подобная риторика сегодня широко распространяется через тысячи аккаунтов в соцсетях кандидата в президенты Румынии Кэлин Джорджеску, что принесло емуболее двух млн голосовв первом туре выборов.

«Кандидат, поддерживающий Россию», писала российская пресса о Джорджеску в ночь после его победы в первом тура, которая была встречена с энтузиазмом в таких российских пропагандистских изданиях, как Sputnik, Russia Today и РИА Новости.

Но феномен Джорджеску возник не за одну ночь, ещё 14 июня 2016 года Sputnik писал: «Доктор Кэлин Джорджеску станет будущим премьер-министром Румынии».

Влияние России в румынском интернете также формировалось годами через кампании, включавшие как известные новостные сайты, так и скандальных инфлюенсеров или рекламу так называемой альтернативной медицины. Это сопровождалось волнами фейковых новостей, которые умело привлекали аудиторию в сети конспирологических теорий.

## Деньги из Кремля

По данным румынского издания Snoop, не менеедвух млн евробыло направлено в период с 2016 по 2024 годы компанией AdNow, занимающейся цифровой рекламой и имеющей связи с Кремлём, на сайты таких румынских телеканалов, как RTV и Realitatea Plus, инфлюенсеров-конспирологов и издания с ультраправым контентом. Эта только сумма, установленная румынской налоговой службой.

Во время пандемии сотни страниц в Facebook и Instagram, связанных с AdNow, были заблокированы за распространение дезинформации о вакцинах и ложных утверждений. Некоторые из этих утверждений сегодня звучат в речах Кэлина Джорджеску, кандидата в президенты Румынии, а также в выступлениях партии POT, которая поддерживает его.

Только за последний месяц их реклама лечения природными средствами и онлайн-мошенничества получилаболее 440 млн показовв румынском интернете. Пропаганду в поддержку

После многих лет, в течение которых через сайты с конспирологическим содержанием и рекламу «народных» средств сеялись страх и недоверие граждан к государству, появляется фигура «спасителя» — Кэлин Джорджеску, который позиционирует себя как Мессия, единственный, кто может спасти общество в кризисе.

Издание Snoop сообщает, что компания AdNow была создана в том же доме в Лондоне, что и компания российских хакеров из ГРУ, фирма, принадлежащей двоюродному брату Владимира Путина, а также другие компаниями с тесными связями с Кремлём. В их числе Bunelu Ltd, о которой журналисты собираются рассказать в продолжении серии материалов о российском влиянии на румынское общество и политику.