---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907175021/nokta.md/chto-proishodit-s-delom-konstantina-cutsu/"
url: "https://nokta.md/chto-proishodit-s-delom-konstantina-cutsu/"
language: ro
title: "Дело Цуцу о мошенничестве: как продвигается суд и что говорит прокурор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демократическая партия молдовы]]'
- '[[константин цуцу]]'
- '[[суд]]'
- '[[цуцу]]'
---

# Дело Цуцу о мошенничестве: как продвигается суд и что говорит прокурор

По делу бывшего депутата Демократической партии Константина Цуцу заслушали двух прокуроров-свидетелей со стороны обвинения.

Ранее оба входили в группу обвинения по делу, связанному экс-главой Международной ассоциации автомобильных перевозчиков (AITA) Григоре Бернавски. Его подозревали в превышении должностных полномочий.

Ситуацию с Цуцупрокомментировалапрокурор по этому делу Елена Казаков. Она заявила, что в данный момент «речь идет об эпизоде, связанном с мошенничеством»:

«Дело находится на стадии судебного следствия. Мы заслушиваем доказательства обвинения, нам предстоит заслушать двух последних свидетелей. Всего шесть свидетелей, только по одному эпизоду. Сейчас мы будем исследовать доказательства по эпизодам.Речь идет об эпизоде, касающемся мошенничества. Мошенничество и торговля влиянием, это касается обвинения, выдвинутого по поводу возможного решения вопросов по уголовному делу».

Как рассказали прокуроры, Цуцу подозревают в том, что в сентябре-октябре 2017 года он требовал и получил от некоего лица 20 тыс. евро,чтобы повлиять на прокуроров и судей с целью принятия выгодных для обвиняемого решений.

Также экс-депутата Демпартии обвиняют внезаконном обогащении— обвинение установило, что в 2014-2018 годах(будучи парламентским депутатом)он стал обладателем нескольких ценных активов, автомобилей класса люкс и недвижимости,совокупная стоимость которых существенно превышала его задекларированные доходы.

Помимо этого, Цуцуоправдалипо делу об убийстве Алексея Веретки в 2012 году в Оргеевском лесу. Пересмотр этого решения уже три года находится в Апелляционной палате Кишинева, по нему не состоялось ни одного заседания.

Напомним, о других обвинениях в адрес экс-депутата ЦуцуNoktaписаларанее.