---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240320113225/nokta.md/bolee-600-uvolennyh-personalnyh-assistentov-iz-kishinjova-trudoustroyat-cherez-pravitelstvo/"
url: "https://nokta.md/bolee-600-uvolennyh-personalnyh-assistentov-iz-kishinjova-trudoustroyat-cherez-pravitelstvo/"
language: ro
title: "Более 600 уволенных в Кишинёве персональных ассистентов трудоустроит правительство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство труда и соцзащиты]]'
- '[[персональные ассистенты]]'
- '[[трудоустройство]]'
---

# Более 600 уволенных в Кишинёве персональных ассистентов трудоустроит правительство

Персональных ассистентов, уволенных кишинёвской мэрией, трудоустроят в Министерстве труда и соцзащиты. Они смогут получать зарплату напрямую из госбюджета, а не от мэрии, как это было раньше.

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан объявил, что в правительстве нашли решение проблемы, созданной руководством столичной мэрии и лично генпримаром Ионом Чебаном в отношении личных помощников,отмечаетпресс-секретарь правительства Даниель Водэ.

«Мэр Чебан вызвал очень серьёзную проблему в Кишинёве — он незаконно уволил более 600 личных помощников и снизил зарплаты ещё нескольким сотням. Эти люди заботятся о родственниках с тяжёлыми инвалидностями, и мэр лишил их источника дохода.

Правительство не позволит личным помощникам оказаться заложниками неспособности мэра Чебана управлять государственными деньгами и страдать от его жертвоприношений ложью.

Мы обещали решение и нашли его: все личные помощники, пострадавшие от незаконных решений мэра, будут переустроены в министерстве», — подчеркнул премьер-министр в начале заседания правительства 20 марта.

В министерстве труда и социальной защиты ранее официально подтвердили, чтоперсональные ассистенты из столицы получат от властей денежные компенсации. Подробнее об этом мы писали здесь:

Минтруда выплатит компенсации персональным ассистентам в Кишиневе. Сколько и когда?

- Минтруда выплатит компенсации персональным ассистентам в Кишиневе. Сколько и когда?