---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907164921/nokta.md/foto-video-v-kishinjove-fermery-vystroili-tehniku-na-ploshhadi-pered-parlamentom/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-kishinjove-fermery-vystroili-tehniku-na-ploshhadi-pered-parlamentom/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве фермеры выстроили технику на площади перед правительством"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[pman]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[протест]]'
- '[[Сила фермеров]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Кишинёве фермеры выстроили технику на площади перед правительством

Колонны тракторов, выехавшие на протест в столицу в понедельник вечером, добрались до пункта назначения — фермеры начали свой протест. Технику, сопровождаемую полицией, организаторы выстроили на Площади Великого Национального собрания.

По данным полиции, сегодня могут оказаться заблокированными улицы Мунчешть, Каля Орхеюлуй и Хынчештское шоссе. В связи с этим полиция обратилась к участникам протеста и гражданам в целом с просьбой проявить понимание и уважение к общественному порядку и мерам безопасности.

По мере приближения к столице колонн техники из разных районов страны возникали споры между полицией и протестующими. Правоохранители не позволяли некоторым фермерам въехать в город, так как несколько колонн уже двигались в том же направлении, и движение по дороге в Кишинёв могло быть парализовано,сообщалиСМИ.

Полицейские регистрировали модель, номер и личные данные водителя каждого трактора перед тем как разрешить им проехать на площадь Великого национального собрания.

Протест в центре столицы с участием десятков единиц сельскохозяйственной техники, разворачивается в эти часы на центральной площади Кишинёва. Колонны тракторов добрались до Площади Великого Национального собрания. По улицам столицы они ехали по полосам общественного транспорта.

Репортёру канала TV8 удалось приехать на место проведения протеста в кабине одного из тракторов.

В среду, 21 июня, ожидается, что несколько единиц сельскохозяйственной техники переместятся с площади Великого Национального Собрания на бульвар Штефана чел Маре до кольцевой развязки на улице Каля Ешилор, а затем вернутся на площадь. Для обеспечения общественного порядка и облегчения движения транспорта, как и сегодня, колонну фермеров будут сопровождать полицейские группы.

Организаторов и участников акции протеста призывают проявить ответственность и не допускать нарушений закона и общественного порядка.

## Требования протестующих

Ассоциация «Сила фермеров» просит временно ограничить импорт пшеницы, рапса и подсолнечника из Украины. Отдельным пунктом значится требование, чтобы порт Джурджулешты экспортировал до конца года только сельскохозяйственную продукцию молдавского происхождения.

Президент Майя Санду ранее заявляла, что, хоть она и понимает, что аграрии сталкиваются с определёнными проблемами, Молдова не может приостановить импорт зерна из Украины, так как эта страна «эффективно защищает нас от российской опасности», и молдавские власти должны помочь в этом нелёгком деле чем могут,сообщалjurnal.md.

20 июня Ассоциация проинформировала, что более200тракторов направляются в Кишинёв. О том, какие ещё требования выдвигают фермеры Молдовы к действующей власти, мы писализдесь.

Больше видеосюжетов о том, как сегодня добирались до столицы протестующие представители ассоциации «Сила фермеров» можно посмотретьв материале наших коллег.