---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240324171758/nokta.md/komissiya-po-vettingu-predlagaet-naznachit-v-vysshuju-sudebnuju-palatu-iona-muntyanu-i-stellu-bleshchage/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-vettingu-predlagaet-naznachit-v-vysshuju-sudebnuju-palatu-iona-muntyanu-i-stellu-bleshchage/"
language: ro
title: "Комиссия по веттингу одобрила назначение в Высшую судебную палату врио генпрокурора и судью из Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-22T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комиссия по веттингу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Комиссия по веттингу одобрила назначение в Высшую судебную палату врио генпрокурора и судью из Кишинева

Судьями Высшей судебной палаты (ВСП) предлагается назначить Иона Мунтяну и Стеллу Блешчагу. Инициативу, адресованную Высшему совету магистратуры (ВСМ) направили из Комиссии по веттингу.

На данный момент Ион Мунтяну остается врио генерального прокурора Молдовы. Уйти с этой должности он может в случае добровольной отставки, либо же назначения на пост постоянного главы Генпрокуратуры. Стелла Блешчага работает в суде Кишинева.

Отчеты от Комиссии по веттингу будутрассмотреныв ВСМ на ближайшем открытом заседании. Тогда же будет принято решение о принятии или отклонении отчета Комиссии.

Всего с начала процесса внешней оценки для кандидатов в судьи ВСП Комиссии отправила в ВСМ порядка 12 отчетов с оценкой. Они касались одного действующего судьи Высшей судебной палаты и девяти кандидатов на эту должность. Среди них были «судьи судов разных уровней, прокуроры, адвокаты или представители других юридических профессий».

В десяти отчетах рекомендовалось повысить кандидата, ещё в двух — понизить. Среди тех, кого ВСМ выдвинул на должность судьи Высшей судебной палаты: Алена Мирон, Виорика Пуйка, Серджиу Бригай, Стела Прокопчук, Аурелия Казаклиу, Алена Чокану.

Читайте по теме: Комиссия по оценке судей одобрила ещё две кандидатуры в Высшую судебную палату

Выможете поддержать развитие независимого СМИ в Гагаузии, если направите изданиюnokta2% подоходного налогаили внесёте вклад через платформуPatreon.