---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203232348/nokta.md/gorodu-basarabyaska-prisvoen-krasnyj-kod-epidemiologicheskoj-opasnosti-kakie-ogranicheniya-vvedeny/"
url: "https://nokta.md/gorodu-basarabyaska-prisvoen-krasnyj-kod-epidemiologicheskoj-opasnosti-kakie-ogranicheniya-vvedeny/"
language: ro
title: "В Басарабяске объявили красный код эпидемиологической опасности. Какие ограничения введены?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-20T14:30:08+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[басарабяска]]'
- '[[Бессарабка]]'
- '[[коронавирус]]'
---

# В Басарабяске объявили красный код эпидемиологической опасности. Какие ограничения введены?

Город Басарабяска вновь вошел в красную зону эпидемиологической опасности. Такое решение было принято Чрезвычайной Комиссией по общественному здоровью Басарабяска вчера, 19 августа, в связи с увеличением числа случаев заражения Covid-19. Это привело к необходимости ввести ряд ограничений.

За последние 14 дней в районе зарегистрировано 16 случаев инфицирования коронавирусом, из которых 10 – в городе Басарабяска. Таким образом, району присвоен оранжевый код опасности, а районный центр объявлен красной зоной, сообщаетbas-tv.

> «Мы внедрим все ограничительные меры для предотвращения заражения коронавирусом, принятые Национальной комиссией по общественному здоровью в сентябре 2020 года. В этом решении установлены все ограничения для каждого кода опасности. К примеру, при красном коде запрещены все культурные мероприятия», – сказала Тамара Паскарь, директор центра общественного здоровья Хынчешть

Однако, комиссия единогласно проголосовала лишь за введение определенных ограничений, которые помогут предотвратить распространение в Басарабяске COVID-19, в том числе новых штаммов вируса:

ношение защитных масок, соблюдение социальной дистанции и использование дезинфицирующих средств являются обязательными для всех граждан;на рынках и в продуктовых магазинах необходимо строго соблюдать все меры санитарной защиты;бары и рестораны будет работать только «на вынос» и с доставкой;детские сады переходят на онлайн-обучение;церковные службы будут проходить на открытом воздухе;

- ношение защитных масок, соблюдение социальной дистанции и использование дезинфицирующих средств являются обязательными для всех граждан;
- на рынках и в продуктовых магазинах необходимо строго соблюдать все меры санитарной защиты;
- бары и рестораны будет работать только «на вынос» и с доставкой;
- детские сады переходят на онлайн-обучение;
- церковные службы будут проходить на открытом воздухе;

Решение о деятельности школ будет принято до начала учебного года.