---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228232327/nokta.md/kak-bashkan-gagauzii-irina-vlah-potratila-na-odezhdu-bolshe-svoej-godovoj-zarplaty/?fbclid=IwAR2B7K_3ZWGpHNEDlgRGkX6R4DQoidyDCTkNr4zkyWheVzzpG7VoHnubZwA"
url: "https://nokta.md/kak-bashkan-gagauzii-irina-vlah-potratila-na-odezhdu-bolshe-svoej-godovoj-zarplaty/"
language: ro
title: "Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T09:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[брендовый гардероб Ирины Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[расследование]]'
---

# Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты

Не раз после публикаций nokta о деятельности Влах читатели указывали на дорогие вещи башкана на фото и просили выяснить их стоимость. В итоге мы обратили внимание на гардероб главы автономии и посчитали, что башкан Гагаузии Ирина Влах в 2022 году носила одежду, украшения и аксессуары, которые стоят больше, чем ее годовая зарплата. У башкана есть более 40 разных пиджаков, стоимость которых начинается с 200 евро, украшения за 2000 долларов, 5 пар швейцарских часов ценой в сотни и тысячи евро и очки на сумму 1400 евро. При этом зарплата Влах за 2022 год составила 296 тысяч леев (или около 15 тысяч евро).

## Вместо эпиграфа

В 2021 году башкан Гагаузии Ирина Влахзаявлялана своем официальном сайте, что не считает коррупцию приоритетной проблемой в Молдове. Её приоритет — борьба с бедностью.

“Я не считаю борьбу с коррупцией приоритетом – считаю, что мы должны сосредоточиться на борьбе с бедностью и на создании большего количества возможностей законного заработка. Особенно для молодых людей”, – написала башкан Гагаузии.

## Сережки за 2 тысячи долларов и браслет Versace

Ирина Влах очень любит фотографироваться и постит свои фотографии во всех соцсетях, поэтому заметить, что каждый раз на мероприятиях и встречах она появляется в новой одежде и украшениях, было несложно.

Nokta проанализировала все фотографии Влах с начала по конец 2022 года и нашла у нее не менее14различных украшений из камней и металлов, похожих на драгоценные. Ни одно из них башкан не указывала в своей декларации об имуществе и доходах за 2022 год/ декларациях за прошлые годы.

Некоторые из украшений похожи на ювелирные изделия известных брендов. Например, браслет итальянского производителя модной одежды, украшений и парфюмерииVersace.

Его можно заметить на аватарке Влах в фейсбуке. На браслете башкана виден зигзаг и голова Медузы Горгоны как на логотипе Versace.

На сайте производителя стоимость браслетов Versaceварьируетсяот 400 до 1800 долларов.

На фотографиях Влах мы также заметили и сережки другого дорогого бренда —Frey Wille. Это австрийский ювелирный дом, который на своих украшениях воссоздает работы знаменитых художников.

Золотые серьги Frey Wille, которые очень похожи на те, что носит башкан,стоят2 тыс. долларовили 1800 евро.

Рисунок, форма и черная окантовка на серьгах Ирины Влах совпадают с ювелирным изделием, посвященным австрийскому художнику Хундертвассеру. На серьгах изображена миниатюрная версия его картины10002 NIGHTS.

## Очки Gucci, Miu Miu, Bottega Veneta

Все очки, которые носит Ирина Влах, совпадают по фото с оправами известных брендов: Gucci, Miu Miu, Bottega Veneta. Самые дешевые из них стоят в три раза больше, чемминимальная пенсияв Молдове после индексации.

ОчкиGucci за 435 долларов (397 евро)у официального производителя

Очкиитальянского бренда MIU MIU стоимостью 420 долларов

На другомсайтеони стоят дешевле — 240 евро со скидкой в 25%.

СолнечныеочкиGucci стоимостью 435 долларов (397 евро)

На другомсайтеэта же оправа стоит 261 доллар, или 236 евро, но только потому, что это последняя пара и только одного размера.

ОчкиBottega Veneta за 615 долларов (556 евро).

В этих же очках башкан Гагаузии появилась на мероприятии в честь национального гагаузского праздника Хедерлез. Оно прошло 6 мая в Чадыр-Лунге.

## 5 пар швейцарских часов

Также у башкана Ирины Влах есть коллекция наручных часов. Стоимость их аналогов в интернетев несколько раз превышает стоимость очков, упомянутых выше.

Швейцарские часыLONGINES DOLCEVITAза 1534 еврона официальном сайте производителя

На сайте стоимость указана в фунтах стерлингов.

ШвейцарскиечасыFrederique Constant за 1750 долларов

Еще одничасыFrederique Constant за 1105 евро.

На другом сайте они стоят ~ 811 евро.

Швейцарские часыMovado Museum Classicза 825 долларов (736 евро).

Есть и относительно других ее часов недорогиеTous за 485 долларов (439 евро).

## 40 пиджаков, один из которых стоит больше тысячи евро

В 2022 году башкан появлялась на публикев 40 разных пиджаках. Причем некоторые из них одного и того же цвета и фасона. А у примерно половины из пиджаков еще и был комплект с брюками.

Красные пиджаки (9)

Черные и темно-синие пиджаки (8)

Голубые и синие (7)

Серые (5)

Белые (5)

Серые в клеточку (3)

Бежевые (2)

Розовый и желтый

Из 40 жакетов нам удалось отыскать в интернете только 6. При этом самый дешевый стоит 200 евро, а самый дорогой — 1860.

Все найденные нами пиджаки похожи на изделия итальянского модного дома Max Mara.

Красный стоит ~1 тысячу евро

На других сайтах цена отличается: 867 долларов(791 евро) по скидке в 70% и1901 доллар(1735 евро).

Черный — ~582 евро

Этот же пиджак мы нашли на другомсайте, но он больше не в продаже, и цена не указана.

Белый — ~460 евро.

На другомсайте, на котором перепродают уже купленную кем-то одежду, этот же пиджак, но без бирки, стоит 248 долларов (226 евро).

Бежевый костюм  — в сток-магазине стоит 354 евро.

Этот же костюм мы нашли на другомсайтепо цене 559 евро.

Голубой— 2037 долларов, или 1860 евро.

Красный вельветовый— 200 евро без биркии только в одном размере.

И это только пиджаки.

## Платья и рубашки от 150 евро

Мы нашли в личных фотографиях Ирины Влах еще несколько вещей, чей бренд смогли установить и выяснить их стоимость.

ПлатьеWeekend Max Mara за 326 долларов при скидке в 55%. До скидки оно стоило725долларов.

На других сайтах оно стоит немного дороже: 315 европо скидке 30% и675 долларовпо скидке 50%.

РубашкаWeekend Max Mara за 160 фунтов (~181 евро).

На других сайтах цена примерно такая же.

ПлатьеBoss за 179 евро (и это со скидкой).До скидки платье стоило 300 евро.

На другомсайтеоно стоит примерно 200 евро с 30-процентной скидкой.

СвитерTwinset за 170 евро(по скидке и в единственном размере).

На другом сайте при 65% скидки он стоит 273 доллара, или 247 евро.

Джемпер Boss за 200 долларов (182 евро).

На другом сайте он стоит ~220 евро

Но и это еще не все.Как и многие жители Гагаузии, башкан Ирина Влах явно боялась холодной кризисной зимы и основательно к ней подготовилась.

## 8 пальто и 4 куртки, одна из которых стоит 2 тысячи долларов

За период осень-зима 2022 башкан появлялась в 12 разных куртках и пальто.

Мы нашли аналоги трёх из ее курток:

КурткаMoncler— стоит почти 2 тысячи долларов(примерно 1800 евро или столько же, сколько золотые серьги Frey Wille).

Куртка Max&Co — стоит примерно 290 евро(при скидке в 55%).

Куртка Oui — стоит примерно 180 евро(по скидке в 40%).

Первый раз Ирина Влах появилась в этой куртке на день вина в Гагаузии в ноябре 2022.

В марте 2023 в этой же куртке она уже сажала деревья.

С другой стороны, у башкана есть еще 11 других пальто и курток.

## Во сколько обошелся гардероб Влах и откуда у нее деньги?

Итого: из одежды, которую Влах носила в 2022 году, мы нашли25брендовых вещейобщей стоимостью примерно 17 800 евро(или340 тысяч леев).Иэто без учёта стоимости украшенийс драгоценными камнями ипритом, что из 40 пиджаков получилось найти только 6. Также не удалось установить фирму-производителя ни одной пары обуви Влах и ее джинсов и брюк.

Согласно декларации о доходах и имуществе Влах за 2022 год, ее годовая зарплата составила296,6 тыс. леев— это примерно 25 тыс. леев в месяц.

Это немало, но, учитывая стоимость ее гардероба, недостаточно, чтобы обеспечивать и другие потребности. Так на какие деньги жила Влах целый год, если она все потратила на одежду?

Отметим, что нам неизвестно, когда именно Ирина Влах покупала всю эту одежду и украшения. Мы обратились в Главное управление делами Башкана Гагаузии, чтобы получить комментарий. Запрос был отправлен 8 мая, но на сегодняшний день ответа не пришло.

Вот, какие вопросы мы отправляли башкану:

По вашим фотографиям в фейсбуке мы определили, что за 2022 год вы носили не менее 40 разных пиджаков. Некоторые из них принадлежат бренду Max Mara, и их цена начинается от 350 евро. Можете сказать, сколько всего вы потратили на 40 пиджаков и откуда на эти покупки взяли средства?Среди вашей одежды мы нашли куртку итальянского бренда Moncler за 2 тысячи долларов. Кроме нее за период осень-зима вы носили не менее 11 других курток/пальто. Среди них салатовая куртка Oui стоимостью 200 евро и белый пуховик Max&Co за 300 евро. У вас действительно есть более 10 экземпляров верхней одежды? Откуда вы взяли деньги на их приобретение?Вы носите золотые сережки австрийского ювелирного дома Frey Wille и браслет Versace. Серьги этого бренда стоят от тысячи до 1,8 тысяч евро. Какова их стоимость на самом деле? Почему вы их не задекларировали?Кроме сережек Frey Wille и браслета Versace вы носили не менее 10 других ювелирных украшений. Какова их стоимость и почему вы их не задекларировали?Пользуетесь ли вы парой швейцарских часов Frederique Constant, квадратными часами Longines DolceVita, швейцарскими часами Movado и часами с брелком Tous? Какова их стоимость? Почему вы их не задекларировали?Среди ваших аксессуаров есть также очки известных итальянских брендов Gucci, Miu Miu, Bottega Veneta? Как вы их приобрели?Есть ли у вас белое платье Weekend Max Mara Cerbero Dress, рубашка в синюю полоску Weekend Max Mara, черно-белое платье Hugo Boss C_Delkas, джемпер Fleia Hugo Boss и белый вязаный свитер с синими цветами Twinset?Если сложить стоимость всего, о чем мы спрашивали ранее, получится, что только на эту одежду и аксессуары вы потратили свою годовую зарплату башкана. Не говоря уже обо всем гардеробе и других расходах. У вас есть и другие источники дохода, кроме зарплаты башкана? Почему вы их не задекларировали?

- По вашим фотографиям в фейсбуке мы определили, что за 2022 год вы носили не менее 40 разных пиджаков. Некоторые из них принадлежат бренду Max Mara, и их цена начинается от 350 евро. Можете сказать, сколько всего вы потратили на 40 пиджаков и откуда на эти покупки взяли средства?
- Среди вашей одежды мы нашли куртку итальянского бренда Moncler за 2 тысячи долларов. Кроме нее за период осень-зима вы носили не менее 11 других курток/пальто. Среди них салатовая куртка Oui стоимостью 200 евро и белый пуховик Max&Co за 300 евро. У вас действительно есть более 10 экземпляров верхней одежды? Откуда вы взяли деньги на их приобретение?
- Вы носите золотые сережки австрийского ювелирного дома Frey Wille и браслет Versace. Серьги этого бренда стоят от тысячи до 1,8 тысяч евро. Какова их стоимость на самом деле? Почему вы их не задекларировали?
- Кроме сережек Frey Wille и браслета Versace вы носили не менее 10 других ювелирных украшений. Какова их стоимость и почему вы их не задекларировали?
- Пользуетесь ли вы парой швейцарских часов Frederique Constant, квадратными часами Longines DolceVita, швейцарскими часами Movado и часами с брелком Tous? Какова их стоимость? Почему вы их не задекларировали?
- Среди ваших аксессуаров есть также очки известных итальянских брендов Gucci, Miu Miu, Bottega Veneta? Как вы их приобрели?
- Есть ли у вас белое платье Weekend Max Mara Cerbero Dress, рубашка в синюю полоску Weekend Max Mara, черно-белое платье Hugo Boss C_Delkas, джемпер Fleia Hugo Boss и белый вязаный свитер с синими цветами Twinset?
- Если сложить стоимость всего, о чем мы спрашивали ранее, получится, что только на эту одежду и аксессуары вы потратили свою годовую зарплату башкана. Не говоря уже обо всем гардеробе и других расходах. У вас есть и другие источники дохода, кроме зарплаты башкана? Почему вы их не задекларировали?

## Влах тратилась на одежду и до 2022 года и продолжает в 2023

В 2018 году журналистызаметилиу Ирины Влах туфли люксовой марки Charlotte Olympia британского дизайнера Шарлотты Олимпия Делал,стоят они от 500 долларов за пару и выше.В октябре 2021 года Ирина Влахпоявиласьна публике в тренче, похожем на оригинал брендаBurberry, стоимостью около40 тысяч леев.

Также nokta заметила на фотографиях Ирины Влах за 2021 год платье, похожее наNicholas Amina yellow Dressза 465 долларов. Она его надела один раз в 2021 и в 2022 в нем уже не появлялась.

Фото: август 2021 г.

В 2016 году Ирина Влах носилачасы, очень похожие на кварцевые gucci, которые б/у несколько лет назадпродавализа 900 евро. В 2022 она их уже не носила.

В 2023 году у Ирины Влах уже появились:

Коричневое платье из шелка с узором, которое похоже на продукцию бренда Max Mara стоимостью 1046 долларов, и это при скидке 30%. Фото: май 2023.

Новый трикотажный костюм, похожий наRIB KNIT SUIT ASYMMETRIC BLOUSE & BASIK SKIRTза 300 долларов. Фото апрель 2023

Новое оранжевое пальто, аналог которого мы пока не нашли. Фото апрель 2023.

Темно-синяя куртка, которой тоже не было на фото в 2022.

А такженовые серьги. Фото: апрель 2023.

Данный материал подготовлен при поддержке Национального фонда за демократию (NED) в рамках проекта «Развитие и продвижение журналистских расследований в местных СМИ», реализуемого RISE Moldova. Мнения, высказанные в этой публикации, принадлежат исключительно автору и не обязательно отражают позицию NED. Организации-доноры никоим образом не влияют на тематику и содержание публикуемых материалов.

Анастасия Кирилловская,