---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522065826/nokta.md/gav-est-granitsy-i-etika-gavrilitsa-o-tom-skolko-ona-platit-za-gaz-i-na-kakie-sredstva-prozhivaet/"
url: "https://nokta.md/gav-est-granitsy-i-etika-gavrilitsa-o-tom-skolko-ona-platit-za-gaz-i-na-kakie-sredstva-prozhivaet/"
language: ro
title: "Гаврилица о том, сколько она платит за газ и на что живёт: «Есть границы и этика»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T07:45:00+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[гаврилица]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
---

# Гаврилица о том, сколько она платит за газ и на что живёт: «Есть границы и этика»

Премьер-министр РМ Наталья Гаврилица категорически отказывается называть сумму счета за газ, который она получила. «Давайте не будем зацикливаться на сплетнях», — ответила она на вопрос в программе Cutia neagră наTV8.

Наталья Гаврилица прокомментировала разразившийся скандал в прессе. Два дня назад глава правительства отказалась отвечать на вопрос журналиста о том, сколько она платит за потребление газа, и сказала, что граждане не интересуются такими подробностями. Вчера в студии TV8 Гаврилица заявила, что «ее ответ был вырван из контекста».

> «Я ответила, что, поскольку живу с родителями, предпочитаю не называть цифр. Ведь существует этический кодекс, и это не является публичной информацией. Давайте не будем зацикливаться на сплетнях. Есть определенные границы и этика, есть расходы, о которых я заявляю публично, есть другие, о которых я предпочитаю не говорить, я хочу сосредоточиться на политике правительства», — сказала Гаврилица.

С другой стороны, глава Кабмина призналась, что ее зарплаты в размереоколо 15 тысяч леевнедостаточно для проживания и что она покрывает свои расходы за счет сбережений из-за рубежа.

> «У меня есть сбережения… Я работала за границей, откладывала деньги, потом вернулась в государственный сектор и снова уехала», — объяснила Наталья Гаврилица.

Отвечая на вопрос о «необоснованных» зарплатах некоторых госслужащих в размере более 100 тысяч леев в месяц, глава исполнительной власти ничего не сказала о необходимости их пересмотра и возможного сокращения.

Что касается зарплаты судей Конституционного суда, инициативы, вызвавшей волнувозмущенияв обществе, то она все же может быть увеличена, но не на ту сумму, которая предполагалась изначально.

> «Что касается заработной платы судей в КС, то было внесено несколько поправок, касающихся референтной величины, класса оклада и повышения заработной платы. Отрицательное мнение правительства было высказано по поправке, касающейся надбавки к зарплате. Решение парламента заключалось в том, чтобы не возвращать эту поправку правительству и повторно рассмотреть две другие поправки», — пояснила Наталья Гаврилица.

Напомним, ранее Парламент одобрил некоторые поправки к бюджетно-налоговому закону на следующий год, в том числе увеличениезарплаты судей Конституционного суда до 100%,или до более чем 80 тысяч леев. Эта поправка была принята, несмотря на то что получила негативный отзывправительстваи вызвала критическую реакцию со стороны гражданского общества. Впоследствии президент Майя Санду вернула в парламент этот закон.