---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106015416/nokta.md/12-grazhdan-moldovy-v-kishinjove-i-novyh-anenah-pomogali-otmyvat-prestupnye-dengi/"
url: "https://nokta.md/12-grazhdan-moldovy-v-kishinjove-i-novyh-anenah-pomogali-otmyvat-prestupnye-dengi/"
language: ro
title: "12 граждан Молдовы в Кишинёве и Новых Аненах участвовали в отмывании 70 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-08T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[киберпреступность]]'
- '[[компьютерные преступления]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[Румыния]]'
---

# 12 граждан Молдовы в Кишинёве и Новых Аненах участвовали в отмывании 70 млн евро

Молдавские правоохранители оказали содействие румынским коллегам в обысках у 12 граждан Молдовы, причастных к отмыванию крупных сумм денег, полученных в результате компьютерных преступлений. Общая сумма превышает 70 млн евро.

Прокуроры Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с сотрудниками Управления по расследованию компьютерных преступлений Национального инспектората расследований провели ряд уголовных преследований и обысков в Кишинёве и Новых Аненах по делу об отмывании денег, инициированном румынскими властями.

Дело находится в ведении Управления по расследованию организованной преступности и терроризма в Румынии, с участием в обысках и слушаниях на территории Молдовы офицеров судебной полиции из соседней страны. Дело касается международной преступной группировки, которая занималасьотмыванием десятков миллионов евроот компьютерного мошенничества, в данном случае использовалисьподставные компании из Гонконга и Израиля,сообщается в пресс-релизена сайте полиции Молдовы.

Криминальный период включает 2018-2021 годы, когда12 граждан Молдовы в возрасте от 35 до 67 лет, проживающих в Кишинёве и Новых Аненах, осуществляли свою преступную деятельность в качестве посредников в создании компаний в Румынии, через которые незаконно отмывались незаконно получаемые суммы как в Румынии, так и в Болгарии, Польше и Венгрии. В качестве следующего шага созданные компании использовались в качестве ширмы для перемещения, сокрытия и отмывания денежных сумм, полученных в результате информационных преступлений. Точнее, соответствующие суммы превышают70 млн евро, а некоторые переводы превышают3 млн евро.

Гражданам из Молдовы, ставшим фигурантами проведённых обысков, был присвоен статус подозреваемых, в рамках продолжения расследования по основному делу, проводимому румынским Управлением по расследованию организованной преступности и терроризма. Следствие продолжается.

В отношении же одного из подозреваемых, прокуроры Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам намерены расследовать его причастность к незаконному обороту наркотиков, обнаруженных у него в ходе обысков.