---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621111256/nokta.md/gligor-sandu-razocharovana-nestase-i-ne-vydvinet-ego-na-post-premer-ministra-a-psrm-progolosuet-dazhe-za-nestase-chtoby-izbezhat-dosrochnyh-vyborov/"
url: "https://nokta.md/gligor-sandu-razocharovana-nestase-i-ne-vydvinet-ego-na-post-premer-ministra-a-psrm-progolosuet-dazhe-za-nestase-chtoby-izbezhat-dosrochnyh-vyborov/"
language: ro
title: "Глигор: Санду разочарована Нэстасе и не выдвинет его на пост премьер-министра. А ПСРМ проголосует даже за Нэстасе, чтобы избежать досрочных выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-24T08:20:44+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PPDA]]'
- '[[андрей нэстасе]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[кандидат в премьер-министры]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[Штефан Глигор]]'
---

# Глигор: Санду разочарована Нэстасе и не выдвинет его на пост премьер-министра. А ПСРМ проголосует даже за Нэстасе, чтобы избежать досрочных выборов

Президент Майя Санду разочарована действиями своего бывшего союзника по блоку ACUM, Андрея Нэстасе, и, следовательно, не назначит его на пост премьер-министра, заявил Штефан Глигор, лидер инициативной группы Партии перемен, передаетCotidianul.

Во вторник Глигор заявил во время передачи Cotidianul LIVE, что кандидатура Андрея Нэстасе стала «компромиссной» после того, как Майя Санду собиралась отвергнуть Мариану Дурлештяну как кандидатуру большинства ПСРМ-Шор.

«Майя Санду разочарована игрой и деятельностью Андрея Нэстасе и не назначит его (…). Но социалисты проголосовали бы даже за Нэстасэ, просто чтобы избежать досрочных выборов», — сказал Глигор.

Генеральный секретарь Платформы DA Ион Тергуцэ на вопрос, выдвинет ли Майя Санду Андрея Нэстасе на должность премьер-министра, ответил: «Посмотрим. Мы начнем обсуждения и посмотрим».

С другой стороны, Тергуцэ отверг информацию о том, что Андрей Нэстасе якобы ведет переговоры с социалистами о поддержке своей попытки стать премьер-министром.

Напомним,  вчера лидер Платформы DA Андрей Нэстасе прокомментировал решение КС. По словам политика, PPDA готова взять на себя ответственность за создание миноритарного проевропейского правительства.

Ранее, эксперт по государственной политике Штефан Глигор выразил убеждение, что выдвинутый кандидат на пост премьер-министра РМ лишь продуманный ход, для давления на действующего президента страны Майю Санду. Об этом оннаписална своей странице в социальной сети.

> “Дурлештяну — это фальшивая кандидатура, направленная на оказание давления на Майю Санду с целью ′′компромиссного′′ человека, одна из услуг, которая согласована с социалистами и остатками, подчиняющимися Плахотнюку”, — утверждает Штефан Глигор.

Председатель Платформы DA Андрей Нэстасе резко ответил на обвинения в том, что он позволил Плахотнюку использовать себя в действиях по голосованию за правительство. В прямом эфире на Facebook Нэстасе назвал Глигора «негодяем» и «никем», «чье имя не стоит называть».

> (ВИДЕО) После решения КС, Нэстасе заявил, что PPDA готова сформировать миноритарное правительство

фото: Știri.md

Nokta