---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240409085343/nokta.md/evropejskoe-selo-pomoglo-bolshe-millionu-zhitelej-moldovy-spynu/"
url: "https://nokta.md/evropejskoe-selo-pomoglo-bolshe-millionu-zhitelej-moldovy-spynu/"
language: ro
title: "«Европейское село» помогло больше миллиону жителей Молдовы — Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Европейское село» помогло больше миллиону жителей Молдовы — Спыну

По программе «Европейское село» за два года реализовали более 730 проектов, которые отразились на жизни более 1 млн граждан страны, заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.

Чиновник рассказал, что за 2 года действия программы:

построили около 800 км водопроводных сетей, которыми пользуются более 130 000 горожан;создали около 100 км канализационных сетей и 12 очистных станций, которыми пользуются более 120 000 горожан;сформировали более 700 км уличного освещения, которым пользуются более 200 000 горожан;отремонтировали более 330 зданий социального назначения: детские сады, школы, спортивные площадки, детские площадки, дома культуры, которыми пользуются более 560 000 горожан.

- построили около 800 км водопроводных сетей, которыми пользуются более 130 000 горожан;
- создали около 100 км канализационных сетей и 12 очистных станций, которыми пользуются более 120 000 горожан;
- сформировали более 700 км уличного освещения, которым пользуются более 200 000 горожан;
- отремонтировали более 330 зданий социального назначения: детские сады, школы, спортивные площадки, детские площадки, дома культуры, которыми пользуются более 560 000 горожан.

Согласно итогам конкурса, заявки на «Европейское село-2024» подали 748 муниципалитетов — более 80% от общего числа в стране, пишет Спыну.

«Это очень здорово, это еще раз показывает, что люди видят и понимают, что правительство строит школы, детские сады, дома культуры, проводит водопроводную воду в дома и создает европейские условия жизни для всех людей в каждом уголке страны», —добавилон.

Согласно статистике по проекту, больше всего заявок на проекты (315, или 42% от общего количества) касались строительства водоснабжения и канализации. На втором месте оказался ремонт ремонт общественных зданий — включая меры по повышению энергоэффективности (161 проект, 21% от общего числа).

Далее расположились модернизация объектов спорта и отдыха, восстановление домов культуры или исторических памятников, строительство осветительных сооружений и установка систем возобновляемой энергии.