---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212024414/nokta.md/jeto-dlitelnyj-process-a-te-kto-ne-pon/"
url: "https://nokta.md/jeto-dlitelnyj-process-a-te-kto-ne-pon/"
language: ro
title: "\"Это длительный процесс, а те кто не понимает, нас критикует\". Директор НЦБК о расследовании кражи миллиарда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-09T14:00:40+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# "Это длительный процесс, а те кто не понимает, нас критикует". Директор НЦБК о расследовании кражи миллиарда

Начальник национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) Богдан Зумбряну ответил на вопрос журналиста Алексея Лунгу по поводу расследования кражи миллиарда, в контексте того, что виновные лица должны понести ответственность за хищение государственных средств в банковской системе.

Богдан Зумбряну заявил, что расследование является длительным процессом, а сотрудники центра уже расследовали десятки уголовных дел.

> «Сотрудники центра исследовали десятки уголовных дел, которое были направлены в суд с осуждением отдельных обвиняемых. Эти дела о расследовании кражи миллиарда находятся в компетенции прокуратуры по борьбе с коррупцией. Мы оказываем всю необходимую поддержку в расследовании этих случаев. Более того, мы несем ответственность за возмещение денег. Это длительный процесс, для тех, кто хочет это понять. Те, кто не хотят понимать, нас будут критиковать всегда. Уверяю вас, что мы прилагаем титанические усилия для идентификации ценностей и места их нахождения«, — сказал Зумбряну.

Более того, Зумбряну заявил, что много людей обвиняют центр в том, что он не работает в этом направлении.

> «В 2018 году мы объявили конкурс на замещение должности главы ARBI. На этот конкурс подали заявки только два человека. Никто из сотрудников по борьбе с коррупцией и восстановлению миллиарда не проявили интерес к этой должности«, — заключил Зумбряну.

Фото: CNA