---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518170959/nokta.md/anatol-ceranu-tak-nazyvaemaya-rumynskaya-okkupatsiya-spasla-ot-goloda-narod-bessarabii-v-tom-chisle-gagauzov/"
url: "https://nokta.md/anatol-ceranu-tak-nazyvaemaya-rumynskaya-okkupatsiya-spasla-ot-goloda-narod-bessarabii-v-tom-chisle-gagauzov/"
language: ro
title: "Анатол Цэрану: \"Так называемая румынская оккупация спасла от голода народ Бессарабии, в том числе гагаузов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-21T13:00:17+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатол Цэрану]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[голод в Гагаузии]]'
- '[[Голод в Гагаузии 1946-47 гг]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Анатол Цэрану: "Так называемая румынская оккупация спасла от голода народ Бессарабии, в том числе гагаузов"

Доктор исторических наук Анатол Цэрану рассказал, что гагаузы стали мишенью советской системы во время голода в1946-47 годах из-за большого количества крепких хозяйств. Об этом он сказал в эфире передачи «Регионалы» с Михаилом Сиркели. В то же время, исследователь отметил, что «так называемая румынская оккупация спасла от голода народ Бессарабии, в том числе гагаузов».

«Нужно понимать характер гагаузского народа, это очень трудолюбивый народ. Их не надо палкой гнать на работу. Это привело к тому, что число крепких хозяйств в гагаузских селах было очень велико, даже по отношению к другим районам Бессарабии. Пришла советская власть и что она сделала? Кто был главным врагом советской власти на селе? Зажиточный крестьянин. Против него был направлен главный удар, он стал главной мишенью советской власти. А учитывая процент крепких хозяйств в Гагаузии, они стали мишенью советской системы. Поэтому тогда, когда стоял вопрос изъять хлеб именно у зажиточных хозяйств, оттуда изымалось все. Если бедняки пользовались льготами, то у крепких хозяйств изымалось все», —сказалЦэрану.

«Когда вы говорите о трех эпизодах голода в Советском Союзе, это 1920-22 год, это 1932-33 года и 1946-47 года. Первые два эпизода не имели место быть в Бессарабии, потому что здесь не было советской власти. Так называемая румынская оккупация спасла от голода народ Бессарабии, в том числе гагаузов. Учитывая, что в Румынском Королевстве частная собственность была в чести, против крепких хозяйств не принималось политика того, чтобы их каким-то образом маргинализировать. Голод в Гагаузии был не только результатом жесткой засухи, засуха была в и в других частях Молдовы, но и потому что гагаузы были слишком трудолюбивы и там был высок процент сильных хозяйств», — подытожил ученый.