---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209224232/nokta.md/izbiratel-iz-pridnestrovskogo-regiona-pervoe-noyabrya-eto-horoshaya-vozmozhnost-napomnit-o-nashem-sushhestvovanii/"
url: "https://nokta.md/izbiratel-iz-pridnestrovskogo-regiona-pervoe-noyabrya-eto-horoshaya-vozmozhnost-napomnit-o-nashem-sushhestvovanii/"
language: ro
title: "Избиратель из приднестровского региона: «Первое ноября это хорошая возможность напомнить о нашем существовании...»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T12:20:52+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[голосование в приднестровье]]'
- '[[молодёжь]]'
- '[[Обучение избирателей]]'
- '[[Президентские выборы 2020]]'
---

# Избиратель из приднестровского региона: «Первое ноября это хорошая возможность напомнить о нашем существовании...»

Несмотря на карантинный режим, установленный тираспольскими властями до 1 декабря 2020 года, граждане Республики Молдова, проживающие на левом берегу Днестра, смогут выезжатьиз региона в день 1 ноября 2020 года, чтобы  участвовать в выборах президентаРеспублики Молдова. По крайней мере,так сообщило Бюро политик по реинтеграции приПравительствеМолдовы.Совместно с Объединенной контрольной комиссией (ОКК), былустановлени механизм сообщенияи документированиявозможных инцидентов.

Согласно Бюро политик по реинтеграции, в приднестровском регионе зарегистрировано 247.609 избирателей. Центральная избирательная комиссия (ЦИК)приняла решениеоткрыть для них 42 избирательных участка в населенных пунктах правобережья Днестра, в районах Анений-Ной, Криулень, Кэушень, Дубэсарь, Штефан-Водэ, а также по одному в Кишиневе и Бэлць. Полный список избирательных участков, предназначенных для жителей региона,можно найти на сайте ЦИК.

### Пропускные пункты будут открыты для избирателей1 ноября

Тираспольская администрация приняла 23 сентября 2020 года решение продлить режим запрета на въезд и выезд из региона до 1 декабря 2020 года на фоне роста количества людей, зараженных вирусом COVID-19. Однако в день выборов запрет будет отменен. «Главный переговорщик Республики Молдова, вице-премьер Кристина Лисник направила в адрес тираспольских представителей ходатайство об отмене ограничений на свободу передвижения. «Делегация Республики Молдова в ОКК также обратилась к сопредседателям комиссии – представителям Украины и Миссии ОБСЕ, с призывом содействовать устранению ограничений и предотвращению инцидентов, особенно в день выборов. В результате, Тирасполь объявил в местных средствах массовой информации, что разрешит пересечение административной границы гражданам, желающим воспользоваться своим избирательным правом, без обязательной самоизоляции на 14 дней или проведения тестирования на новый коронавирус за свой счет. Надеемся, что не произойдут никакие изменения», — ответило Бюро политик по реинтеграции на запрос Ассоциации независимой прессы (API).

### «Было бы идеально, чтобы мы имелиизбирательный участок и в Григориополе»

Светлана Житарюк,преподаватель Лицея «Ștefan cel Mare și Sfânt» из города Григориополя, который осуществляет свою деятельность в здании Лицея села Дороцкая, расположенного на правом берегу Днестра, говорит, что она участвует в голосовании каждый раз, когда в Республике Молдова проводятся выборы, и объясняет учащимся, достигшим совершеннолетия, почему важно голосовать. «В прошлом году, я провела и несколько тренингов на тему участия в выборах и постоянно рассказываю учащимся об этом. Было бы хорошо, чтобы  каждый преподаватель делал также. Таким образом, стремление к участию в выборах было бы сильнее среди учащихся и в обществе в целом», — говорит Светлана Житарюк.

Одна из ее бывших учениц,Ирина Богдан,в настоящее время – студентка юридического факультета Кишиневского госуниверситета, и она будет голосовать впервые. Ирина рассказывает, что ждала этого момента: «Идеальная ситуация, о которой я мечтаю, — чтобы когда-нибудь и у нас, в городе Григориополе, был избирательный участок. Жители приднестровского региона являются гражданами Республики Молдова и, вне зависимости от того, с какого мы берега Днестра, мы должны обладать равными правами. Право голоса для людей региона это возможность сказать, чего они хотят. Может там не так просто выйти на протест, но для меня голосование и эти выборы  будут формой протеста. Я не знаю, видны ли все наши проблемы из красивых окон кишиневских чиновников. Но меня очень беспокоит, что государство не может обеспечить мне гарантию и законную защиту на своей собственной территории. День 1 ноября это хорошая возможность еще раз напомнить, что мы тоже существуем, и хотим, чтобы к нашим проблемам серьезно относился человек, который руководит страной. Все, чего я хочу сейчас, это страну с равными правами и гарантиями для граждан с обоих берегов Днестра».

На последних выборах – в 2016 и 2019 годах – на избирательных участках в Зоне безопасности было зарегистрировано намного больше граждан с левобережья Днестра, чем раньше, а людей  организовано привозили на автобусах. Тогда ЦИК сообщила, что потребовала от Генерального инспектората полиции проверить, не было ли случаев подкупа избирателей с целью голосования за определенного кандидата, однако до настоящего времени правоохранительные органы не  представили никаких доказательств, подтверждающих наличие таких деяний.

Телефонные номера, доступные круглосуточно,по которым можно сообщать о нарушениях в Зоне безопасности Республики Молдова в день выборов и в ходе избирательной кампании:

112 (Полиция)

079771466 (Контингент миротворческих сил)

На днях некоторые местные советы приняли решения, которыми отклонили предложение ЦИК об открытии избирательных участков для граждан, проживающих в приднестровском регионе. Законность этих решений сейчас проверяют территориальные агентства Государственной канцелярии, а если они не будут отменены, ЦИК подыщет другие пространства, заявил для прессы председатель ЦИК Дорин Чимил.

В целях предотвращения возможных инцидентов в день выборов и в ходе избирательной кампании, Бюро политик по реинтеграции объявил о механизме документирования возможных нарушений. «В случае инцидента или провокации с участием представителей непризнанных структур приднестровского региона, соответствующий случай подлежит документированию представителем территориального/местного подразделения по обеспечению общественного порядка (участковым полицейским), который проверит ситуацию на месте происшествия. Граждане могут позвонить по единому номеру112. В случае, если проблема не решаетсяна месте происшествия, следует проинформировать Контингент миротворческих сил Республики Молдова по телефону079771466, который доступен круглосуточно. Дежурный офицер зарегистрирует нарушение и потребует  выезда военных наблюдателей из состава Объединенных миротворческих сил на место происшествия для его документирования», — сообщило Бюро политик по реинтеграции.

Бюро сообщило также, что в обеспечении общественного порядка будет задействован только контингент территориальных подразделений Генерального инспектората полиции, дислоцированных в Зоне безопасности.

Виорика Захария,

Ассоциация независимой прессы (API)

Данная статья выполнена при содействии Ассоциации «Promo-LEX» и финансовой поддержке Агентства США по международному развитию. Мнения, выраженные в статье, принадлежат автору и не обязательно отражают позицию Ассоциации «Promo-LEX» иUSAID.