---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220901/nokta.md/moldova-budet-zakupat-chast-elektroenergii-u-rumynii-spynu-u-nas-est-drug-na-kotorogo-my-mozhem-polozhitsya-v-samye-trudnye-vremena/"
url: "https://nokta.md/moldova-budet-zakupat-chast-elektroenergii-u-rumynii-spynu-u-nas-est-drug-na-kotorogo-my-mozhem-polozhitsya-v-samye-trudnye-vremena/"
language: ro
title: "Молдова будет закупать часть электроэнергии у Румынии. Спыну: \"У нас есть друг, на которого мы можем положиться\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-12T15:32:35+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Молдова будет закупать часть электроэнергии у Румынии. Спыну: "У нас есть друг, на которого мы можем положиться"

Министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщил, что Молдова может при необходимости покупать электроэнергию из Румынии. Это стало возможным благодаря тому, что парламент Румынии после консультаций с правительством Молдовы внес изменения в законодательство.

Молдова может покупать электроэнергию по цене450 румынских леев/МВтч (около 90 евро/МВтч).Цена на электроэнергию будет ниже рыночной и покроет 30% наших потребностей в электроэнергии, которую мы больше не можем получать из Украины с 14 октября.

«Это стало возможным благодаря тому, что нам удалось синхронизировать нашу систему с европейской электроэнергетической системой еще в марте», —написалминистр инфраструктуры.

По словам Спыну, необходимая энергия может быть приобретена, если у румынских производителей имеется достаточное количество энергии.

В этом контексте министр напомнил о важности сокращения потребления электроэнергии.

«Благодаря открытости Румынии и теплой поддержке наших граждан, мы знаем, что мы не одиноки и у нас есть друг, на которого мы можем положиться в самые трудные времена», — написал Спыну.

Напомним, 10 октября после массированных обстрелов Министерство энергетики Украины объявило, что прекращает экспорт электроэнергии из-за российских ракетных обстрелов энергетических объектов страны.

Молдова закупала 30% газа у украинского «Энергоатома» по цене77 долларов/МВтчи 3% у «Укргидроэнерго» по цене132 долларов/МВтч.