---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212120034/nokta.md/eto-estestvennaya-reaktsiya-aleksej-buzu-o-nedovolstve-grazhdan-kompensatsiyami-za-energiju/"
url: "https://nokta.md/eto-estestvennaya-reaktsiya-aleksej-buzu-o-nedovolstve-grazhdan-kompensatsiyami-za-energiju/"
language: ro
title: "«Это естественная реакция» — Бузу о недовольстве компенсациями за энергию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-11T13:20:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Коммуналка
- Общество
description: "Граждане Молдовы остались недовольны компенсациями за энергоресурсы. Многие жалуются, что их недостаточно для покрытия высоких счетов за газ и электричество."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Компенсации]]'
---

# «Это естественная реакция» — Бузу о недовольстве компенсациями за энергию

Министр труда и социальной защиты Алексей Бузуответил на жалобы граждан Молдовы компенсациями расходов на энергию за ноябрь. Он заявил, что выплаты рассчитаны исходя из ноябрьских тарифов, которые нижепрошлогодних, а недовольство граждан назвал «естественной реакцией».

«Сейчас это естественная реакция. Мы наблюдали такую же реакцию и в предыдущие годы. Нужно понимать, что, когда у нас зарегистрировано более 700 тысяч домохозяйств, речь идет примерно о 1 миллионе 400 тысячах граждан, а если 2-3% из них недовольны или имеют какие-то неясности, это довольно значительное число. Поэтому повторяю: мы готовы обсуждать, разъяснять каждому гражданину, у которого есть вопросы, неясности или подозрения. Пусть они связываются с нами по горячей линии 080005000 или пишут на[email protected]», —говоритминистр.

Как отмечает Radio Moldova, недовольство по поводу компенсаций за энергию этой зимой вызвало волну реакций в социальных сетях. Граждане жалуются, что предоставляемые суммы не покрывают высокие расходы на газ и электроэнергию, а больше всего страдают уязвимые семьи.

Алексей Бузу признал, что недовольство является нормальным явлением для программы, охватывающей более700 000домохозяйств. Министр уточнил, что суммы, предоставляемые гражданам для компенсации счетов за ноябрь, ниже, чем в прошлом году, из-за снижения тарифов на энергию. «Хочу напомнить, что в прошлом году тариф, например, на газ составлял 18 леев. В ноябре у нас тариф на газ — 13,12 лея».

Министр также отметил, что в декабре компенсация для потребителей газа будет увеличена с учетом повышения тарифов.

Noktaсравнила прошлогодние платёжки с включенной компенсацией с нынешними и полученной компенсацией за ноябрь, чтобы выяснить: правда ли, что в этом году граждане не будут платить за тепло больше, чем в прошлом.

Напомним, что в маетариф на газ был снижен второй раз в этом году до 13,12 леяза кубометр, нос 1 декабря цена за газ выросла нана 27,5%.Бытовые потребители теперь платят на3,62 леябольше за каждый кубометр газа, чем в ноябре. Тариф был утвержден 29 ноября Национальным агентством по регулированию в энергетике.

Тарифы на отоплениев Кишиневеив Бельцахв этом году до начала отопительного сезона были значительно снижены. Пока они не изменились.