---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908001009/nokta.md/kandidat-ot-pas-ne-smog-dobitsya-annulirovaniya-rezultatov-vyborov-v-orgeeve/"
url: "https://nokta.md/kandidat-ot-pas-ne-smog-dobitsya-annulirovaniya-rezultatov-vyborov-v-orgeeve/"
language: ro
title: "Кандидат от PAS не смог добиться аннулирования результатов выборов в Оргееве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
- '[[Оргеев]]'
- '[[результаты выборов]]'
---

# Кандидат от PAS не смог добиться аннулирования результатов выборов в Оргееве

Результаты выборов в Оргееве пока остаются действительными. Попытка кандидата от PAS Серджиу Станчу их оспорить отклонена Окружным избирательным советом Оргеева. Следующим шагом станет подача иска в суд с целью обжаловать решение.Кандидат от PAS настаивает, что выборы были сфальсифицированы.

Согласно решения Окружного избирательного совета Оргеева, отклонившего апелляцию, поданную кандидатом Серджиу Станчу, результаты местных выборов остаются в силе.С его слов, члены окружного совета отклонили жалобу как «необоснованную инеприемлемую»,пишетAGORA.

«Приведённые причины были необоснованными и безосновательными, но поскольку они не приняли во внимание представленные нами доказательства, мы считаем это неправомерным решением, и оно будет оспорено, мы подадим апелляцию», — заявил Серджиу Станчу.

Кандидат заявил, что будет оспаривать решение Оргеевского окружного совета в Центральной избирательной комиссии. Согласно закону, в случае возможного отказа, решение может быть обжаловано в суде.

7 ноября кандидат от PAS в примары муниципия Оргеев Серджиу Станчу подал жалобу с требованием признать недействительными результаты выборов, состоявшихся 5 ноября 2023 года. Политик утверждает, что «без фальсификаций и подкупленных голосов результат был бы другим». Мы писали об этом здесь:

PAS оспорит результаты выборов мэра в Оргееве

- PAS оспорит результаты выборов мэра в Оргееве

Напомним, в результате состоявшихся 5 ноября местных выборов журналистка ТатьянаКочу, выдвинутая Партией альтернативной силы и спасения Молдовы (связанной с беглым олигархом Иланом Шором), была избрана мэром города, набрав57,59%голосов.На втором месте оказался кандидатот партии «Действие и солидарность» (PAS), бывший директор Института труда и временно исполняющий обязанности администратора комплекса Chișinau Arena,Станчу Серджиу, получивший17%голосов избирателей.