---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719091550/nokta.md/evrokomissiya-rekomendovala-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es-reaktsii-sandu-rechana-i-mureshana/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-rekomendovala-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es-reaktsii-sandu-rechana-i-mureshana/"
language: ro
title: "Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС — реакции Санду, Гросу, Речана и Мурешана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[еврокомиссия]]'
- '[[переговоры о вступлении Молдовы в ЕС]]'
---

# Еврокомиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС — реакции Санду, Гросу, Речана и Мурешана

Европейская комиссия рекомендовала начать переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен, представив отчёт о расширении ЕС.

«Сегодня исторический день, Комиссия рекомендует Совету открыть переговоры с Украиной и Молдовой. Молдова не сталкивается с обычной войной, но подвергается постоянному дестабилизирующему давлению на свою демократию, а также страдает от последствий войны (…)», —заявилаУрсула фон дер Ляйен.

Она также рекомендовала предоставить статус кандидата в ЕС Грузии.

## «Окончательное решение примут 14-15 декабря»

Майя Санду отметила, что окончательное решение по поводу открытия переговоров примут 14-15 декабря на заседании Европейского Совета.

«Этот шаг является признанием наших общих усилий — государственных институтов, которые работают над преобразованием страны, и граждан, которые выбирают мир, демократию и развитие. Отчет Европейской комиссии подтверждает, что за последний год в Молдове были проведены серьезные реформы, которые готовят нашу страну к тому, чтобы стать европейским государством и необходимы для улучшения жизни всех граждан.

Окончательное решение о том, начинать ли переговоры с Молдовой, будет принято государствами-членами на заседании Европейского Совета 14-15 декабря. Сегодняшнее решение Европейской комиссии воодушевляет нас и налагает ответственность за продолжение начатого: сделать Молдову сильнее, государством, которое обеспечивает мир внутри страны, вносит вклад в региональную безопасность и заботится о благосостоянии своих граждан», —прокомментироваларешение Еврокомиссии Майя Санду.

## «Хорошая новость не только для Молдовы, но и для граждан ЕС

Депутат Европарламента Зигфри Мурешан, глава делегации Европарламента по связям с Молдовой,считает, что начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС должно быть «естественным решением сейчас, в конце года». По его мнению, за возможным положительным решением Европейского Совета в декабре должна последовать первая межправительственная переговорная конференция ЕС-Молдова.

«Это хорошая новость не только для народа Молдовы, но и для граждан ЕС. Безопасность и стабильность в ЕС зависят от того, насколько безопасны, стабильны и лучше интегрированы в Европу страны, расположенные по соседству с нами. Поэтому дальнейшая европейская интеграция Молдовы, равно как и Украины, делает всех нас сильнее и безопаснее.Сегодняшнее заявление свидетельствует о том, что будущее Молдовы — в Европейском Союзе, а влияние России в регионе уменьшается.

Главная заслуга в этом принадлежит президенту Майе Санду и проевропейскому руководству Кишинева, которые в течение последних двух лет отвергали любые формы давления со стороны России и вывели страну на четкий путь реформ и европейской интеграции. После сегодняшнего положительного заключения Комиссии окончательное решение о начале переговоров должно быть принято Европейским Советом в декабре. Мы, Европарламент, были первым европейским институтом, обратившимся с просьбой начать переговоры о вступлении в ЕС с Республикой Молдова в этом году. Теперь к четкой позиции парламента добавилось мнение Европейской комиссии. Поэтому я призываю Европейский Совет принять в следующем месяце естественное решение и подтвердить начало переговоров», — написал Мурешан в фейсбуке.

## Гросу: ЕС — не только лучшее будущее для наших детей, но и лучшее настоящее

«Мы приветствуем решение Европейской комиссии, рекомендующей начать переговоры о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз. Этот шаг побуждает нас быть еще более решительными в процессе преобразования Республики Молдова посредством проводимых нами реформ. Эти реформы в первую очередь предназначены для наших граждан, которые заслуживают жить в безопасной и свободной стране. Европейский Союз — это не просто лучшее будущее для наших детей, Европейский Союз — это лучшее настоящее для молдаван, это сильная экономика, развитые села и города, безопасность и надежность, надежные друзья.У нас впереди четкий путь, мы знаем, куда идем — мы хотим построить у себя дома европейскую Молдову. Мы добьемся успеха благодаря единству, мудрому выбору и упорному труду», —отреагировална решение ЕК спикер парламента Игорь Гросу.

## «Это путь, который выбрали наши граждане, и результат работы, которую мы все проделали»

Премьер Дорин Речан также прокомментировал решение Еврокомиссии.

«Это путь, который выбрали наши граждане, и результат той работы, которую мы все проделали. Это признание наших усилий по гармонизации национального законодательства с европейским, укреплению государственных институтов, модернизации сел и городов, адаптации к стандартам и ценностям ЕС. Положительная рекомендация Комиссии появилась спустя полтора года после того, как Молдова подала заявку на вступление в ЕС, за это время мы укрепили наши европейские устремления, провели общенациональное собание «Европейская Молдова» и еще больше укрепили связи с семьей европейских государств, организовав Саммит Европейского политического сообщества

аявление Комиссии, однако, не следует рассматривать как окончательное достижение. Нам предстоит еще больше работать, пока мы не станем полноправными членами Европейского Союза». Оно также является основной точкой отсчета для обсуждения главами государств и правительств на Европейском Совете в декабре, когда будет принято окончательное решение об открытии переговоров», —цитируетпремьер-министра ZdG.