---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113152518/nokta.md/dorin-kirtoake-otkazalsya-ot-ordena-zvezda-rumynii-posle-nagrazhdeniya-mariana-lupu/"
url: "https://nokta.md/dorin-kirtoake-otkazalsya-ot-ordena-zvezda-rumynii-posle-nagrazhdeniya-mariana-lupu/"
language: ro
title: "Дорин Киртоакэ отказался от ордена Steaua României после награждения Мариана Лупу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T06:30:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Киртоакэ]]'
- '[[Мариан Лупу]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Дорин Киртоакэ отказался от ордена Steaua României после награждения Мариана Лупу

В качестве протеста против награждения Мариана Лупу президентом Румынии Дорин Киртоакэ, бывший мэр Кишинева, отказался от той же награды. Орден Steaua României(«Звезда Румынии») он получил в 2014 году.

«Я опубликую письмо, в котором объясню причины этого жеста, и в ближайшие дни передам его вместе с наградой в посольство Румынии в Кишиневе», —написалДорин Киртоакэ на своей странице в Facebook.

Бывший мэр столицы выразил недовольство решением, отметив, что этим актом президент Румынии Клаус Йоханнис «растоптал борьбу за румынство» и оскорбил тех, кто чувствует себя румыном в Молдове.

«Только агент России или другой враждебной державы, невежда, не любящий Румынию и не понимающий, чем дышит и вибрирует его народ, может оказать такую ​​медвежью услугу своей стране. Клаус Йоханнис, ты растоптал борьбу за румынство. Вы оскорбили всех, кто чувствует себя румыном в Республике Молдова, в том числе в Приднестровье», — добавил Киртоакэ.

«Вы плюнули в молодых людей 7 апреля 2009 года. Вы напрасно пели румынский гимн в предвыборной кампании 2014 года, это оказалось лицемерным жестом. 8 сентября 2022 года вы побратались со Сталиным и путинским ”русским миром”», — заключил Дорин Киртоакэ.

На прошлой неделе председателя Счетной палаты Мариана Лупу президент Румыниинаградилорденом Steaua României в числе нескольких глав Счетной палаты других европейских стран. Соответствующий указ Клаус Иоаннис подписал 8 сентября. Решение президента подверглось резкой критике и в Бухарестве, и в Кишиневе, поскольку ранее Лупу отрицал существование «румынского языка». Steaua României — высшая награда Румынии.