---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222053/nokta.md/manole-prokommentirovala-svojo-naznachenie-na-post-glavy-konstitutsionnogo-suda/"
url: "https://nokta.md/manole-prokommentirovala-svojo-naznachenie-na-post-glavy-konstitutsionnogo-suda/"
language: ro
title: "Маноле прокомментировала своё назначение на пост главы Конституционного суда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домника маноле]]'
- '[[консституционный суд]]'
---

# Маноле прокомментировала своё назначение на пост главы Конституционного суда

Домника Маноле впервые выступила с заявлением после своего возвращения на пост главы Конституционного суда (КС). Она подчеркнула, что «её профессиональные принципы остаются прежними» и что она «продолжит усилия по укреплению независимости КС».

«Сегодня большинством голосов мои коллеги избрали меня председателем, и я благодарю их за доверие. Конституционный cуд является юрисдикционным органом, призванным гарантировать функционирование государственной власти и соблюдение прав и свобод человека в соответствии с положениями Конституции.Хочу, в частности, подчеркнуть, что мои профессиональные принципы остаются прежними», —заявилаона.

Маноле отметила, что она «продолжит» улучшать работу КС: «…продолжу усилия по укреплению независимости Конституционного суда, повышению качества выносимых им судебных актов, рассмотрению дел в строгом соответствии с положениями Конституции, с судебной практикой ЕСПЧ, других судебных институтов Европейского Союза в духе демократии и верховенства закона. Также вместе с нашими коллегами мы продолжим обеспечивать принцип прозрачности в деятельности Суда.Это принципы, без которых конституционные суды теряют свою легитимность, а также страдает их имидж как эффективных защитников основных прав».

Напомним, Домника Маноле вернулась на свой пост сегодня, 10 ноября. Читайте об этом подробнеетут.