---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907174356/nokta.md/ion-cheban-prigrozil-sudom-eks-podchinennomu-i-soperniku-na-vyborah-za-klevetu/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-prigrozil-sudom-eks-podchinennomu-i-soperniku-na-vyborah-za-klevetu/"
language: ro
title: "Ион Чебан пригрозил судом экс-подчиненному и сопернику на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-16T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор киронда]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Ион Чебан пригрозил судом экс-подчиненному и сопернику на выборах

Отстраненный на время выборов мэр Кишинева Ион Чебан подал предварительное заявление о защите чести, достоинства и профессиональной репутации своему экс-подчиненному и нынешнему оппоненту Виктору Киронде. Компенсацию морального ущерба Чебан оценил в 21 600 леев. За эти деньги он обещает установить три скамейки в столице Молдовы.

## Киронда отказываться от своих слов не намерен

Заявление было подано из-за того, что во время предвыборных дебатов Виктор Киронда заявил, что в мэрии Кишинева«гнездится коррупционная система», а Чебан «использует мэрию в своих политических интересах«. Бывший коллега мэрааргументировалэто тем, что все чиновники там являются членами-учредителями созданной Чебаном партии MAN.

Именно из-за этого отстраненный на время выборов мэр направил Виктору Киронде предварительный запрос с просьбой «опровергнуть утверждения, поскольку они являются необоснованными оценочными суждениями, и компенсировать моральный ущерб в размере 21 600 леев».Чебан пообещал, что на эти деньги в общественных местах будут установлены три скамейки.

Киронда, который является конкурентом Чебана на выборах, заявил, что «не интересуется его угрозами«:

«Уважаемый господин Чебан, я знаю, что вас беспокоит правда. Я знаю, что вам не нравятся вопросы о ваших связях с ФСБ и Москвой. Я знаю, что вы хотите, чтобы в ходе этой кампании мы обсуждали бордюры и цветочки. Но знайте, что такой ерундой меня не запугать», — прокомментировал заявление Киронда.

На предстоящих 5 ноября местных выборах Виктор Киронда будет баллотироваться в примары от партии Платформа DA («Достоинство и правда»). На пресс-конференции по этому случаю 3 июля Киронда заявил, что все заслуги мэрии за четыре года — это его заслуги, а «Ион Чебан просто присвоил его идеи, безуспешно их реализовал, а какие-то даже скомпрометировал».

Предварительное заявление — документ, подтверждающий попытки разрешить спор во внесудебном порядке. Его в дальнейшем можно приложить к исковому заявлению в суд. Как правило, именно с этой целью его и составляют.

- Предварительное заявление — документ, подтверждающий попытки разрешить спор во внесудебном порядке. Его в дальнейшем можно приложить к исковому заявлению в суд. Как правило, именно с этой целью его и составляют.

## Отставка Киронды

В 2019 году мэром стал Ион Чебан, который и пригласил Киронду своим заместителем по вопросам градостроительства и городской мобильности. Но менее чем через два года Киронду уволили с должности по инициативе Чебана.

Формальной причиной являлось отсутствие Киронды на рабочем месте с 31 мая по 4 июня. По мнению комиссии, экс-вице-мэр отсутствовал на своем рабочем месте «без причины».

Конфликт между Чебаном и Кирондой разгорелся в июле 2021 года из-за скандала со сносом гостиницы National. Архитектурное управление мэрии выдало авторизацию на снос гостиницы, чтобы на ее месте построить мультифункциональный комплекс высотой 25 этажей, состоящий из трех башен.

Киронда утверждал, что авторизацию на снос выдали незаконно. Разработанный проект мультифункционального центра, по словам бывшего вице-мэра, нарушал «красные линии» и этажность. Киронда тогда просил начать служебное расследование против главного архитектора Кишинева Светланы Доготару. Но расследование начали против него. Ион Чебан заявил, что Виктор Киронда не выполняет свои обязанности и четыре дня не появлялся на рабочем месте без уважительной причины.

2 июля 2021 года 28 муниципальных советников (социалисты, коммунисты, либералы, демократы и представители партии «ШОР») проголосовали за увольнение Киронды.

Сам Киронда тогда комментировал свою отставку как «запугивание» со стороны системы после скандала с возможным сносом гостиницы Național. «Я рассматриваю эти действия как попытку запугивания с целью заставить меня замолчать по вопросу о незаконных действиях, допущенных главой Управления строительства Доготару в процедуре выдачи разрешения на снос гостиницы Național, а также о других нарушениях в области получения разрешений на строительство…В случае с отелем Național система настолько обиделась, что хочет уволить меня при поддержке того, кто должен меня поддерживать.Отель Național — это не вопрос организации или архитектуры, это вопрос того, как принимается решение, которое повлияет на жизнь граждан», —заявлялтогда он.

При этом Ион Чебан тогда говорил, что Киронда должен был уйти «по-мужски, сам«: «Итак, Виктор, по-мужски ты должен были уйти в отставку, не держась за эту должность зубами. Как ты собираешься работать, когда нет доверия? Когда в общественном пространстве высказываются необоснованные учреждения, следует и обращение в суд».

Более подробно о скандале читайтетутитут.

## Выборы примара Кишинева

На данный момент Избирательным советом округаофициальнозарегистрировано 19 кандидатов на выборах примара муниципии Кишинев.

Василе Костюк от партии „Демократия дома”;Руслан Кодряну от избирательного блока „Руслан Кодряну”;Константин Бутучел от партии „Строим Европу дома”;Ион Штефаницэ от партии Движение Respect Moldova;Диана Караман от Партии коммунистов;Лилиан Карп от партии PAS;Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы;Вадим Брынзанюк от Европейской социал-демократической партии;Ион Булгак от Коалиции за единство и благосостояние (СUB);Адриан Албу от Партии социалистов;Михаил Полянский, «Гражданский конгресс»;Виктор Киронда, Платформа DA;Олег Бурлаку, Либерально-демократическая партия Молдовы (ЛДПМ);Роман Михаеш, Национал-либеральная партия Молдовы;Василий Боля, партия «Возрождение»;Ион Чебан, «Движение Национальная Альтернатива» (MAN);Драгош Галбур, Национальная молдавская партия;Алла Попова, партия «Патриоты Молдовы»;Анатолий Прохницкий, «Зеленая экологическая партия».

- Василе Костюк от партии „Демократия дома”;
- Руслан Кодряну от избирательного блока „Руслан Кодряну”;
- Константин Бутучел от партии „Строим Европу дома”;
- Ион Штефаницэ от партии Движение Respect Moldova;
- Диана Караман от Партии коммунистов;
- Лилиан Карп от партии PAS;
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы;
- Вадим Брынзанюк от Европейской социал-демократической партии;
- Ион Булгак от Коалиции за единство и благосостояние (СUB);
- Адриан Албу от Партии социалистов;
- Михаил Полянский, «Гражданский конгресс»;
- Виктор Киронда, Платформа DA;
- Олег Бурлаку, Либерально-демократическая партия Молдовы (ЛДПМ);
- Роман Михаеш, Национал-либеральная партия Молдовы;
- Василий Боля, партия «Возрождение»;
- Ион Чебан, «Движение Национальная Альтернатива» (MAN);
- Драгош Галбур, Национальная молдавская партия;
- Алла Попова, партия «Патриоты Молдовы»;
- Анатолий Прохницкий, «Зеленая экологическая партия».

Напомним, на выборах примара Кишинева и Бельц избирателей будутждатьбланкифиолетовогоцвета. В остальных случаях:

для выборов советников советов мун. Бельцы и Кишинева —бежевогоцвета;для выборов советников сельского, городского (муниципального) совета —дымчато-серогоцвета;для выборов мэра села (поселка), города (муниципалитета) —розовогоцвета.

- для выборов советников советов мун. Бельцы и Кишинева —бежевогоцвета;
- для выборов советников сельского, городского (муниципального) совета —дымчато-серогоцвета;
- для выборов мэра села (поселка), города (муниципалитета) —розовогоцвета.

При этом все бланки будут напечатаны на матовой бумаге.

Всеобщие местные выборы пройдут в Молдове 5 ноября. По итогам выборовбудут избраны898 примаров и 11 058 местных советников. Число советников зависит от численности населения административно-территориальных единиц по состоянию на 1 января этого года.

Напомним, на осенних выборах в этом году начали действовать новые правила. Nokta подробно ихописала.