---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414180427/nokta.md/10-primarov-sotsialistov-vyshli-iz-partii-i-prisoedinilis-k-shorovskomu-dvizheniju-dlya-naroda/"
url: "https://nokta.md/10-primarov-sotsialistov-vyshli-iz-partii-i-prisoedinilis-k-shorovskomu-dvizheniju-dlya-naroda/"
language: ro
title: "10 примаров-социалистов вышли из партии и примкнули к шоровскому «Движению для народа»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 10 примаров-социалистов вышли из партии и примкнули к шоровскому «Движению для народа»

Десять мэров, избранных по списку ПСРМ, объявили о присоединении к «Движению для народа», созданному партией «Шор». Заявление появилось на странице движения в facebook.

Речь о примарах из

Сорокского,Кантемирского,Сынжерейского,Комратского,Бричанского,Каушанского иДрокиевского районов.

- Сорокского,
- Кантемирского,
- Сынжерейского,
- Комратского,
- Бричанского,
- Каушанского и
- Дрокиевского районов.

В «Движении для народа»заявили, что «ранее инициативу поддержали еще несколько сотен местных избранников — мэры, местные, муниципальные и районные советники».

Напомним,  вчера депутат от ПСРМ, бельчанин Александр Нестеровскийзаявило своём выходе из партии и из парламентской фракции. Он решил присоединиться к «Движению для народа», созданном партией «Шор», чтобы «бороться против режима Санду», и подчеркнул, что теперь будет независимым депутатом.

Партия социалистовобвинилаего в получении денег за выход из партии. Однако Нестеровский все отрицает.

«Движение для народа» былосозданов начале февраля партией «Шор», к которому примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции при Плахотнюке Георгия Кавкалюка. По мнению политэкспертов, движение сформировано на случай, если партия «Шор» будет официально запрещена за многократные нарушенияЗакона о политических партиях.