---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126211127/nokta.md/gagauzskie-shkoly-i-uchitelya-skolko-ih-kakaya-nagruzka-zarplata-i-bonusy-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-shkoly-i-uchitelya-skolko-ih-kakaya-nagruzka-zarplata-i-bonusy-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Гагаузские школы и учителя: сколько их, какая нагрузка, зарплата и бонусы — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T14:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Образование
description: "Главное управление образования Гагаузии утвердило штатную численность и педагогическую нагрузку для школ автономии на 2024-2025 учебный год. Приводим основную информацию."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Управление образования Гагаузии]]'
---

# Гагаузские школы и учителя: сколько их, какая нагрузка, зарплата и бонусы — разбор nokta

Главное управление образования Гагаузии утвердило штатную численность и педагогическую нагрузку для школ автономии на 2024-2025 учебный год. Приводим основную информацию.

## Сколько школ и учителей в Гагаузии?

Согласноэтим данным, в автономии числятся44учебных заведения, в которых работает1396учителей. Если сравнивать с прошлым годом, педагогов стало меньше на 16 человек, однако число штатных единиц наоборот выросло на 49,13 — это значит, что они будут отрабатывать больше часов и, соответственно, больше зарабатывать.

Одной из причин роста числа штатных единиц Управление образования называет потребность в специалистах для работы с учащимися, имеющими особые образовательные потребности. В этом году количество учеников с ограниченными возможностями в Гагаузии выросло на66человек, и приказом Минобразования было увеличено число логопедов, психологов и вспомогательных педагогов для работы с ними.

## Какая у них рабочая нагрузка?

Согласно закону «О единой системе оплаты труда», нагрузка учителей не должна превышать1,25ставки. Однако при нехватке кадров руководители учебных заведений могут увеличить эту нагрузкудо 1,5 ставки. В 2024-2025 учебном году директора школ подали ходатайства об увеличении объема педагогической нагрузки, в результате чего448специалистов работают с нагрузкой, превышающей 1,25 ставки. Проще говоря, практически каждый третий учитель.

Что касается молодых специалистов, в первые три года педагогической деятельности они имеют право на снижение нагрузкидо 75%ставки. В этом учебном году педагогическая нагрузка была сокращена для77молодых специалистов.

## Сколько зарабатывают и какие бонусы?

Основная зарплата педагогов и вспомогательного персонала в учебных заведениях определяется на основании коэффициентов, предусмотренныхзаконом«О единой системе оплаты труда в бюджетной сфере». При этом учитываются должность, уровень образования, квалификационная категория и стаж работы.

С начала этого года зарплаты педагогов выросли на 15%. По данным Национального бюро статистики, во втором квартале текущего годасредняя зарплата учителей составила 10 700 леев, что примернона 20% ниже средней зарплаты в экономике.

По данным Минобразования, зарплата молодого специалиста может достигать10 тыс. леев, а опытного учителя, имеющего высшую педагогическую степень, —14 тыс. леевза ставку. Очередное повышение заработной платы Министерство образования и исследований Молдовы обещает в январе 2025 года. О сумме повышения пока не сообщалось.

Что касается бонусов, педагогам ежегодно предоставляется4000 леевдля приобретения учебных пособий, компьютерной техники, периферийных устройств для ПК, программного обеспечения для использования в онлайн-обучении и профессионального развития.