---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213130548/nokta.md/fotozhurnalist-konstantin-grigoricje/"
url: "https://nokta.md/fotozhurnalist-konstantin-grigoricje/"
language: ro
title: "Фотожурналист Константин Григорицэ будет баллотироваться на выборах в Парламент"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-03T11:00:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Фотожурналист Константин Григорицэ будет баллотироваться на выборах в Парламент

Фотожурналист Константин Григорицэ объявил, что намерен участвовать в февральских парламентских выборах вместе с унионистскими организациями. Он заявил, что хочет быть последним в списке.

> «Сегодня, 3 января 2019 года, после недели мыслей о благоприятном и неблагоприятном облике монеты судьбы мы приняли ответственное решение о том, чтобы принять участие в списках молодых людей, объединенных идеей о воссоединении страны. Я согласился с тем, что мое имя завершит этот список кандидатов, то есть будет ПОСЛЕДНИМ! В то же время я решил приостановить свое членство в Ассоциации независимой прессы во время избирательной кампании», — написал Григорицэ на своей странице в Facebook.

Сегодня он был в Национальном органе по вопросам добросовестности, чтобы просить о выдаче сертификата целостности, пишетtv8.md.

Константин Григорицэ — журналист, который подал в суд на президента Игоря Додона, а президентская канцелярия была запрещена примерно два года назад на публичных мероприятиях, организованных главой государства.

Константин Григорицэ подал в суд на Игоря Додона после того, как его не пустили на пресс-конференцию и отказали в аккредиатации.

фото: Facebook/Constantin Grigoriță