---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520041118/nokta.md/ministerstvo-justitsii-rumynii-my-ne-byli-ofitsialno-ob-obnovlennoj-pravovoj-situatsii-rizya/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-justitsii-rumynii-my-ne-byli-ofitsialno-ob-obnovlennoj-pravovoj-situatsii-rizya/"
language: ro
title: "Минюст Румынии: запрос об экстрадиции Кристиана Ризи остаётся в силе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-30T13:00:09+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[депутат ризя]]'
- '[[ризя]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Минюст Румынии: запрос об экстрадиции Кристиана Ризи остаётся в силе

Министерство юстиции Румыниисообщает, что не получило официального уведомления от своих молдавских коллег об обновленной правовой ситуации бывшего депутата парламента Кристиана Ризи. В МИДе добавили, что направили новое обращение с просьбой предоставить информацию о статусе запроса об экстрадиции, поданного румынскими властями.

«В связи с информацией, появившейся в СМИ Республики Молдова относительно Кристиана Ризи, Министерство юстиции дает следующие разъяснения:

1. Румынская сторона выполнила свои обязанности в соответствии с законом и подала в Министерство юстиции Республики Молдова запрос об экстрадиции с 5 ноября 2020 года. Запрос, поданный в Министерство юстиции Молдовы, сохраняет свою силу. Уточняем, что процедура и сроки урегулирования запроса об экстрадиции, поданного румынскими властями, регулируются законодательством запрашиваемого государства, соответственно Республики Молдова.

2. До этого момента Министерство юстиции не было официально проинформировано Министерством юстиции Молдовы об обновленном правовом положении вышеупомянутого Кристиана Ризи. Последнее обращение к коллегам из Республики Молдова было в ноябре 2021 года.

3. В день этого коммюнике Министерство юстиции Румынии направило новое обращение в Министерство юстиции Республики Молдова с просьбой предоставить информацию о статусе запроса об экстрадиции, поданного румынскими властями.

Следующий срок, установленный молдавскими властями в деле об экстрадиции Кристиана Ризеа, — 28 января 2022 года, информация получена из открытых источников», — говорится в заявлении МИДа Румынии.

18 октября Ризяобъявил, что официально зарегистрировал свою кандидатуру на выборах примара Бельцы. Однако Окружной избирательный советотклонилего кандидатуру, после чего онустроил скандалв здании Бельцкой примарии.

Экс-депутат, который был приговорен в Румынии к тюремному заключению за коррупционные правонарушения, в этом годупереехалсо своей семьей в новый дом в Кишиневе стоимостью более 450 000 евро, по соседству с теми, кого он критикует в социальных сетях. Также Ризя хочет открыть в Кишиневе телеканал.

6 декабря этого года, Кристиан Ризя, который называет себя журналистом-расследователем,был оштрафованполицией за клевету, т.к. в видеозаписи, распространенной в социальных сетях, он заявил, что бывший глава Антикоррупционной прокуратуры Виорел Морарь и журналист телеканала TV8 Мариана Раца являются возлюбленными.

> Апелляцию экс-депутат Румынии Кристиана Ризи о восстановлении гражданства Молдовы отклонили