---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112153531/nokta.md/britaniya-vvela-ugolovnuju-otvetstvennost-za-polety-rossijskih-samoletov-na-svoej-territorii/"
url: "https://nokta.md/britaniya-vvela-ugolovnuju-otvetstvennost-za-polety-rossijskih-samoletov-na-svoej-territorii/"
language: ro
title: "Британия ввела уголовную ответственность за полеты российских самолетов на своей территории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T07:15:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Великобритания]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[санкции]]'
---

# Британия ввела уголовную ответственность за полеты российских самолетов на своей территории

В среду Великобритания обнародовала новые авиационные санкции, дающие ей право задерживать любые российские самолеты и запрещающие экспорт в Россию авиационных и космических товаров.

Великобритания также усилит запрет на полеты российских самолетов, сделав полет или посадку любого в Соединенном Королевстве уголовным преступлением,передаетReuters.

Запрет распространяется на любые воздушные суда, принадлежащие, эксплуатируемые или зафрахтованные любыми лицами, связанными с Россией, или обозначенными физическими или юридическими лицами, и будет включать право задерживать любые воздушные суда, принадлежащие лицам, связанным с Россией, говорится в заявлении министерства иностранных дел.

«Запрет на полеты самолетов под российским флагом в Великобританию и признание полетов на них уголовным преступлением нанесет еще больший экономический ущерб России и тем, кто близок к Кремлю», — заявила министр иностранных дел Лиз Трасс.

Министерство иностранных дел заявило, что в среду будет принято новое законодательство для реализации мер, которые также включают в себя право удалять из британского реестра самолетов любые самолеты, принадлежащие российским физическим и юридическим лицам, находящимся под санкциями.

Новые меры также предотвратят экспорт, связанный с авиацией и космосом, включая страхование и перестрахование.

Это будет означать, что покрытие существующих полисов будет отозвано, и британские страховщики и перестраховщики не смогут оплачивать претензии по существующим полисам в этих секторах, говорится в заявлении.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый