---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105034712/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-mid-frantsii-kotoraya-dnjom-ranee-pobyvala-v-odesskom-bomboubezhishhe/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-glavoj-mid-frantsii-kotoraya-dnjom-ranee-pobyvala-v-odesskom-bomboubezhishhe/"
language: ro
title: "(ФОТО) Майя Санду встретилась с главой МИД Франции, которая днём ранее побывала в одесском бомбоубежище"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-27T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[бомбоубежище]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Катрин Колонна]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[одесса]]'
- '[[Платформа поддержки Молдовы]]'
- '[[франция]]'
---

# (ФОТО) Майя Санду встретилась с главой МИД Франции, которая днём ранее побывала в одесском бомбоубежище

Президентка Майя Санду встретилась с министром Европы и иностранных дел Франции Катрин Колонной, которая после своего посещения Украины совершила короткий визит в Кишинёв.

## Признательность за помощь

В ходе беседы Сандувыразила признательностьза поддержку, оказываемую Францией на протяжении многих лет, а также в этот сложный период, в том числе через Платформу поддержки Молдовы.

Французское государство предоставило нашей республике гуманитарную помощь для

управления кризисом беженцев,бюджетной поддержки,технической помощи в области энергетики,модернизации железной дороги.

- управления кризисом беженцев,
- бюджетной поддержки,
- технической помощи в области энергетики,
- модернизации железной дороги.

Также Франция была сильным союзником в получении статуса страны-кандидата на вступление в Евросоюз. По словам Санду, Молдова продолжает рассчитывать на поддержку своих друзей в продвижении процесса европейской интеграции.

Ещё собеседницы обсудили:

вызовы, с которыми сталкивается наша страна в контексте войны России против Украины;проблему энергетической безопасности Молдовы;вопросы молдо-французского сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией и возвращения похищенных из страны активов;программу лесоразведения.

- вызовы, с которыми сталкивается наша страна в контексте войны России против Украины;
- проблему энергетической безопасности Молдовы;
- вопросы молдо-французского сотрудничества в сфере борьбы с коррупцией и возвращения похищенных из страны активов;
- программу лесоразведения.

## О поездке в Одессу

Глава французской дипломатии Катрин Колоннапобывалав четверг, 26 января, в Одессе, чтобы

продемонстрировать «поддержку Францией суверенитета Украины»обсудить потребности Киева в первоочередной помощи на ближайшие месяцы для противостояния российской агрессии.

- продемонстрировать «поддержку Францией суверенитета Украины»
- обсудить потребности Киева в первоочередной помощи на ближайшие месяцы для противостояния российской агрессии.

Глава французской дипломатиисообщила, что впервые ей пришлось проводить двустороннюю дипломатическую встречу в бомбоубежище.

«Благодаря российской ракете, моя первая двусторонняя дипломатическая встреча прошла в убежище. Кофе был горячий. Спасибо!» — написала она.

На совместной пресс-конференции с главой МИД Украины Дмитрием Кулебой Колонна объявила, что Франция выделит Украине3 млн евродля обеспечения работы миссии Международного агентства по атомной энергии (МАГАТЭ) на украинских АЭС.

Одним из главных вопросов, адресованных Франции, остаётся поставка ВСУ основных танков французской армии Leclerc. На пресс-конференции Колонна не дала на него однозначного ответа.

«Как известно, президент Франции Эммануэль Макрон поручил министру обороны изучить этот вопрос. На данный момент могу сказать, что ни одно решение ещё не принято, но ни одно решение не является невозможным», — сказала она.

Ранее Франция ужеобъявилао поставках Украине лёгких танков AMX-10RC. После этого Германиясогласиласьпредоставить Киеву свои основные боевые танки «Леопард», а США — «Абрамс».

Напоминаем, что вчерашним утром Одесса, как и ряд других украинских городов, вновьподвергласьмассированному ракетному удару РФ.