---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208172909/nokta.md/izbiratelnye-uchastki-na-vybory-prezidenta-rossii-budut-otkryty-tolko-v-dippredstavitelstvah-popshoj/"
url: "https://nokta.md/izbiratelnye-uchastki-na-vybory-prezidenta-rossii-budut-otkryty-tolko-v-dippredstavitelstvah-popshoj/"
language: ro
title: "Где в Молдове можно будет проголосовать за президента России?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Михай Попшой]]'
- '[[посольтсво]]'
- '[[Россия]]'
---

# Где в Молдове можно будет проголосовать за президента России?

В Молдове избирательные участки на выборах президента России будут открыты только на территории дипломатических представительств. Об этом заявил вице-премьер и министр иностранных дел Республики Молдова Михай Попшой. Выборы в России намечены на 17 марта.

«Мы запретили проводить президентские выборы где-либо за пределами дипломатических представительств. Если они попытаются провести выборы где-нибудь ещё, это будет контрпродуктивно», —сказалПопшой в эфире телеканала TVR Moldova.

Напомним, российские власти ранее отправили запрос на открытие избирательных участков в Молдове.

Президентские выборы в Российской Федерации назначены на 17 марта 2024 года. Голосование могут организовать в четырёх регионах Украины, которые Россия в прошлом году объявила «своей собственной территорией», сообщает Reuters со ссылкой на заявление ЦИК России.

Украинские власти заявили, что «выборы», проведённые российскими властями в Донецкой, Луганской, Запорожской и Херсонской областях, будут «недействительными» и что они будут внимательно следить за наблюдателями, направленными для мониторинга так называемого голосования,отмечаетZdG.

Способность Москвы проводить выборы на так называемых «новых территориях» политически важна для Кремля, но создаёт проблемы с логистикой и безопасностью, поскольку российские войска лишь частично контролируют эти четыре региона.

В подконтрольных Москве районах ввели военное положение. 30 сентября 2022 года президент России Владимир Путин объявил о присоединении оккупированных территорий Украины к России после «референдумов», раскритикованных международным сообществом, которые россияне провели 23-27 сентября в Донецке, Луганске, Запорожье и Херсоне, что подверглось осуждению Международного сообщества.

Президент Владимир Путин подтвердил, что будет участвовать в президентских выборах в марте 2024 года. В первый раз он стал президентом России в марте 2000 года.