---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213120534/nokta.md/barony-oligarhi-i-radikalnye-feministki-cyrdya-prezentoval-790-stranichnuju-knigu-grazhdanskoe-obshhestvo-moldovy-sponsory-npo-kratiya-kulturnye-vojny/"
url: "https://nokta.md/barony-oligarhi-i-radikalnye-feministki-cyrdya-prezentoval-790-stranichnuju-knigu-grazhdanskoe-obshhestvo-moldovy-sponsory-npo-kratiya-kulturnye-vojny/"
language: ro
title: "Бароны, олигархи и радикальные феминистки. Цырдя презентовал 790-страничную книгу «Гражданское общество Молдовы: Спонсоры. НПО-кратия. Культурные войны»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-22T07:14:55+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Бароны, олигархи и радикальные феминистки. Цырдя презентовал 790-страничную книгу «Гражданское общество Молдовы: Спонсоры. НПО-кратия. Культурные войны»

Депутат Парламента от Партии социалистов РМ Богдан Цырдя представил вчера книгу «Гражданское общество Молдовы: Спонсоры. НПО-кратия. Культурные войны». В более чем часовой презентации этой книги Цырдя обвинил гражданский сектор в проникновении в государственные институты и заявил о том, что НПО и независимые СМИ – участники гибридной войны. Он также сравнил бюджеты организаций с бюджетами государственных учреждений.

Депутат Богдан Цырдя начал презентацию свой книги рассказом о том, сколько в ней страниц и каким шрифтом она выполнена, а также предостерег от критики книги тех, кто не имеет научной степени. В то же время, Цырдя не сообщил о том, на какие средства она была издана и где ее можно приобрести.

Депутат заявил, что на 2020 год в Молдове зарегистрировано более 14 тысяч НПО, которые, по мнению депутата «проникли» во все структуры государства. Он выделил 3 основных донора НПО и СМИ: Фонд Сороса Молдова, Национальный фонд в поддержку демократии и Европейский фонд в поддержку демократии. По словам Цырди, эти организации называют «сеть Сороса». Он также назвал волонтеров неправительственных организаций «армией», участвующей в гибридной войне, а НПО «баронами» и «олиграхами».

В своей презентации он неоднократно упоминал Ассоциацию независимой прессы, Центр юридических ресурсов, Ассоциацию Promo Lex, Центр политики и анализа в здравоохранении, ADEPT, Центр журналистских расследований, телеканалы TV8, Jurnal TV, Pro TV, интернет-СМИ: Rise.md, Ziarul de Garda, Newsmaker.md, anticoruptie.md.

Говоря о финансировании НПО, Цырдя брал разные по времени данные – то с 2009 года, то последние несколько лет. Он сравнил бюжеты некоторых национальных НПО с бюджетами государственных учреждений, в том числе больниц и прокуратуры.

Он заявил, что НПО участвовали в событиях 7 апреля 2009 года, продвижении закона об обеспечении равенства, кампании по запрету российских новостей и распространении «радикального феминизма, а не нормального, европейского феминизма».

«Эти НПО декларируют одни цели — демократизация, мониторинг и так далее, а в реальности это инструмент контроля, колонизации», — уверен Цырдя.

Не обделил вниманием и организации из Гагаузии: общественное объединение «Пилигрим-Демо», администрирующее сайт nokta.md, центр Pro-Europa и Vesta. По словам Цырди, все организации, которые он упомянул в исследовании, работают в интересах правых политиков, в частности, Майи Санду и он якобы готов предоставить доказательства.

Общественное объединение «Пилигрим-Демо» осуждает атаки на гражданское общество и независимые СМИ и обращает внимание г-на Цырди на то, что мы никогда не скрывали источники и объем финансирования, а также количество реализуемых проектов. Вся информация присутствует на сайтах piligrim-demo.org, nokta.md и на сайтах наших партнеров и доноров. Надеемся, что такому же примеру, как публикации источников финансирования, последуют и политические формирования, в том числе Партия Социалистов РМ, а также организации и благотворительные фонды, приближенные к политикам, в том числе фонд Din Suflet.

фото: www.facebook.com/bogdan.tirdea.9