---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520022213/nokta.md/gutsul-otpravilas-v-moskvu-na-sezd-ilana-shora/"
url: "https://nokta.md/gutsul-otpravilas-v-moskvu-na-sezd-ilana-shora/"
language: ro
title: "Гуцул отправилась в Москву на съезд Илана Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-21T12:33:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Гуцул отправилась в Москву на съезд Илана Шора

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул снова поехала в Москву, где приняла участие в съезде пророссийских политиков из Молдовы.

Как передаёт кремлёвское агентство ТАСС, Гуцул участвует в съезде «молдавских политиков и общественников, поддерживающих вступление в ЕАЭС».

В мероприятии участвуют представители партий «Возрождение», «Шанс» и «Альтернативная сила спасения Молдовы». На встречеприсутствовали беглый олигарх Илан Шор, объявивший о создании политического блока «Победа». Утверждается, что блок поучаствует в осенних выборах.

Выступая на съезде, башканка Гагаузия уделила внимание гомофобной консервативной повестке. А точнее, как пишет ТАСС, Гуцул заявила, что Молдове и Гагаузии якобы «чужды ценности Евросоюза». По её словам, власти ЕС проводят политику, «направленную на стирание различий между народами стран-участниц, легализуют однополые браки, веду борьбу против половых различий».

Напомним, согласнопоследнем опросуCBS-Research и WatchDog.md, только35%респондентов проголосовали бы на гипотетическом референдуме за вступление в Евразийский экономический союз (ЕАЭС), а47,5%выступили бы против. При этом56%поддержали бы вступление страны в ЕС.

Ранее финансовый эксперт nokta Влад Грати разбирал, кто главный экономический партнёр Гагаузии: ЕС или Россия. Смотрите здесь:

О том, почему Молдове выгодно вступление в ЕС, эксперт рассказывал на примере Румынии: