---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152355/nokta.md/bolshe-20-let-pomogaem-ljudyam-s-vich-spetsialist-pozitivnoj-initsiativy-v-intervju-nokta/"
url: "https://nokta.md/bolshe-20-let-pomogaem-ljudyam-s-vich-spetsialist-pozitivnoj-initsiativy-v-intervju-nokta/"
language: ro
title: "“Больше 20 лет помогаем людям с ВИЧ” — специалист “Позитивной Инициативы” в интервью nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[«Позитивная Инициатива»]]'
- '[[вич]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# “Больше 20 лет помогаем людям с ВИЧ” — специалист “Позитивной Инициативы” в интервью nokta

Алина Кожокарь уже много лет занимается помощью людям, которые живут с ВИЧ. Она рассказала о “Позитивной Инициативе” — организации, частью которой является, и о том, кому и какую помощь они оказывают. Кроме того, объяснила, почему “Позитивная Инициатива”продвигаетидею об изменении закона, связанного с ВИЧ.

### «Организация была создана людьми, которые сами были или остаются пациентами»

Алина Кожокарь рассказала нам, что “Позитивная Инициатива” — это неправительственная организация, одна из целей которой — помогать людям с ВИЧ. Она пришла в эту организацию в 2010 году и сейчас руководит отделом по работе с людьми, живущими с ВИЧ.

— Мы — пациентская организация, которая существует уже больше 20 лет. Одна из целей нашей работы — это работа с людьми, живущими с ВИЧ, их психо-эмоциональное сопровождение — от момента подтверждения диагноза до момента включения их в лечение; решение каких-то социальных, юридических, психологических вопросов.

Следующее направление — работа с потребителями психоактивных веществ: у нас есть низкопороговые и высокопороговые услуги. Низкопороговые — это услуги по снижению уровня вреда от наркотиков, а высокопороговые — это предоставление психосоциальной поддержки и  реабилитации.

Также у нас есть услуги для  ЛГБТ-сообщества, работников в сфере коммерческого секса, — говорит специалист.

Пациентские организации– это сообщества, организованные людьми, которые страдают определённым заболеванием. Как правило, пациентские организации занимаются поддержкой пациентов, их обучением и решают многие другие вопросы.

- Пациентские организации– это сообщества, организованные людьми, которые страдают определённым заболеванием. Как правило, пациентские организации занимаются поддержкой пациентов, их обучением и решают многие другие вопросы.

А создали “Позитивную Инициативу” ВИЧ-позитивные, бывшие наркопотребители для таких же людей, как они сами более 20 лет назад.

— Организация была создана людьми, которые сами были или остаются пациентами[с ВИЧ]. В этой сфере есть крайне много важных деталей, которые люди с ВИЧ и бывшие наркопотребители могут [сделать]. Например, защищать права, продвигать программы, улучшать услуги поддержки [этих категорий людей] в нашей стране и видеть их проблемы изнутри, — говорит Алина.

### «Не разглашаем данные наших клиентов»

Алина подчеркивает, что каждый человек, который приходит в их организацию за консультацией и поддержкой, может не волноваться о конфиденциальности своих личных данных.

— Каждый, кто обращается к нам, получает информацию о том, какие услуги он может получить, на какую помощь рассчитывать. Конечно, он оставляет свои координаты, по которым мы можем с ним связаться, и подписывает бумагу о согласии на передачу нам своих личных данных, там же указано, что мы, в свою очередь, не разглашаем данные наших клиентов. И сотрудник, который курирует клиента, знает, что не имеет права никому передавать его личную информацию. Но, с согласия клиента, его родственники, партнер могут прийти и также сдать анализы, проконсультироваться.

По словам Алины, за всю свою практику она не знает ни одного случая нарушения данного правила.

— Наша организация занимается защитой прав всех групп людей, поэтому таких случаев у нас не было. Наоборот, бывали ситуации, когда мы реагировали, если подобные случаи происходили где-то.

### Финансируют доноры

Финансируется “Позитивная Инициатива” программой по борьбе с ВИЧ.

— Есть программа по ВИЧ/СПИДу, которая ответственна за внедрение программ по медицинской части, они же координируют программы по психосоциальной поддержке.

Программа обеспечивает доступ пациентов к бесплатной диагностике, лекарствам. А UCIMP* закупают презервативы, шприцы, лубриканты. То есть все необходимое для того, чтобы снизить вред и риски.

На сегодняшний день часть денег приходит из Глобального фонда, в стране есть главный реципиент — организация UCIMP, которая занимается распределением этих грантов, а мы являемся теми, кто предоставляет услуги, но есть и другие источники финансирования — говорит Алина.

UCIMP(Отдел координации, реализации и мониторинга проектов в сфере здравоохранения) — это автономное, государственное учреждение, которое работает в соответствии с действующим национальным законодательством, но при внешнем финансировании. Миссия организации заключается в поддержке Национальных программ по борьбе с ВИЧ/СПИДом/ИППП, туберкулезом и профилактике туберкулеза, а также национальной программы по безопасности переливания крови.

- UCIMP(Отдел координации, реализации и мониторинга проектов в сфере здравоохранения) — это автономное, государственное учреждение, которое работает в соответствии с действующим национальным законодательством, но при внешнем финансировании. Миссия организации заключается в поддержке Национальных программ по борьбе с ВИЧ/СПИДом/ИППП, туберкулезом и профилактике туберкулеза, а также национальной программы по безопасности переливания крови.

### Знания о ВИЧ спасают жизни и меняют отношение к пациентам в обществе

Ценнее всего в работе для Алины — рождение абсолютно здоровых детей у мам с ВИЧ.

— Самое ценное в моей работе — то, что женщины, живущие с ВИЧ, беременеют и рожают здоровых деток. Когда к нам попадают беременные, мы объясняем важность лечения, поддерживаем. Это то, что даёт мотивацию работать дальше.

По словам Алины, благодаря тому, что информация о ВИЧ-инфекции стала доступней, отношение к ВИЧ-положительным в обществе изменилось в лучшую сторону.

— Мы видим разницу, как это было 10 лет назад и как сейчас. Раньше было меньше информационных кампаний, меньше достоверной информации о том, что это за заболевание и как с ним справляться. Сейчас однозначно лучше, но есть над чем работать. Это видно в том, что больше людей знают, что такое ВИЧ-инфекция. Я думаю, к идеалу мы придем тогда, когда это будет внедрено в школьные программы, — говорит Алина.

На вопрос, сталкивался ли кто-либо из ее подопечных или клиентов с вымогательствами в обмен на медицинскую помощь, Алина однозначно отвечает, что нет. “Нет, таких случаев не было. Никогда не слышала”.

### Умалчивать о ВИЧ людей вынуждает страх

Скрывают же многие свои диагнозы, по мнению Алины, потому что молдавское общество все еще продолжает клеймить ВИЧ-положительных.

— Скрывать людей заставляет их страх, что навесят клеймо, что “он особенный” и что с ним нужно быть очень осторожным. Так получается, что человек боится реакции, боится, что будет отвергнут. То есть, если я заявлю, что у меня ВИЧ-инфекция, — значит, я либо наркоман, либо гей, либо проститутка. Мало того, что их отвергнут, так еще и в какую-то группу определят, поэтому люди выбирают молчать.

О том, на какие симптомы обратить внимание, чтобы понять болен ты ВИЧ или нет, Алина советует не ориентироваться ни на что, потому чтоболезнь может протекать в каждом организме по-разному.

— Симптоматика заболевания у каждого человека отличается, у кого-то болезнь может протекать вообще бессимптомно. Поэтому, если у вас возникли сомнения или догадки, лучше пойти и сразу сдать анализы.Есть доступ к тестам на ВИЧ в поликлинике, НПО,в сети аптек Farmacia Familiei можно взять бесплатный экспресс-тест на ВИЧ, — поделилась специалист.

Образ жизни при ВИЧ, по словам Алины, менять не нужно, достаточно регулярно принимать таблетки. “С ВИЧ люди живут полноценно и классно. Это не сахарный диабет и не гепатит. Особых  ограничений тут нет”.

### Болезнь — это не преступление

Алина наряду с другими специалистами из “Позитивной инициативы” выступают за то, чтобы из Уголовного кодекса Молдовы исключить наказание за заражение кого-либо ВИЧ-инфекцией. Сейчас ситуация обстоит таким образом, что инфицирование ВИЧ вынесено в отдельную категорию преступлений.

— Мы просим поддержать нас в продвижении декриминализации ВИЧ в Молдове. Наша цель — убрать изУголовного кодекса РМотдельнуюстатью 212 “Заражение ВИЧ-инфекцией”,которая предусматривает уголовную ответственность за преднамеренную опасность заражения другого лица или за умышленное заражение его ВИЧ. А вместо нее использовать общее законодательство. Так, в Кодексе о правонарушениях есть статья 78 «Причинение телесных повреждений», а в УК — ст. 152 «Умышленное причинение телесного повреждения средней тяжести или иного средней тяжести вреда здоровью». Мы считаем, что следует исключить статью 212 из УК и оставить только общие статьи, чтобы за инфицирование ВИЧ наказывали как за причинение телесных повреждений или нанесение вреда здоровью».

Один из аргументов в пользу этого изменения заключается в том, что люди, которые, будучи ВИЧ-положительными, передают вирус ВИЧ, должны нести уголовную ответственность за свои действия в равной степени с людьми, которые причинили другому человеку серьезный вред здоровью или телесной целостности, поскольку заражение вирусом ВИЧ является серьезным телесным повреждением.

“Позитивная Инициатива” в рамках своей инициативы продвигает пять основных принципов:

1.Принцип уважения прав и свобод каждого человека.Декриминализация ВИЧ помогает создать более справедливое и равноправное общество, где люди живут без страха и дискриминации. Каждый человек, включая ВИЧ-положительных, должен иметь равные права и доступ к здравоохранению.

2.Предупреждение распространения ВИЧ.Декриминализация ВИЧ способствует снижению стигмы и дискриминации, что в свою очередь помогает в предупреждении распространения вируса. Когда люди боятся сделать тест на ВИЧ или обратиться за консультацией, это препятствует ранней диагностике и лечению ВИЧ-инфекции.

3.Экономический эффект.Декриминализация ВИЧ может иметь положительное влияние на экономику Молдовы. Обеспечение доступного лечения и профилактических мер для ВИЧ-положительных может существенно снизить затраты на лечение осложнений, которые возникают при несвоевременном обращении за медицинской помощью.

4.Защита права на здоровье.Каждый человек имеет право на самое высокое достижимое физическое и психическое здоровье. Декриминализация ВИЧ помогает защитить это право, обеспечивая доступ к здравоохранению.

5.Международные обязательства.Молдова является членом различных международных организаций, включая ООН и ЕС, которые призывают к декриминализации ВИЧ. Соответствие международным стандартам поможет улучшить имидж Молдовы на мировой арене и получить дополнительную поддержку в борьбе с эпидемией ВИЧ.

### Сохрани контакты

Общественная ассоциация«Позитивная Инициатива»— одна из крупнейших и наиболее опытных неправительственных организаций, работающих в сфере общественного здравоохранения и защиты прав пациентов в Республике Молдова.

Прямой телефон в Кишиневе022 009 974.