---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083806/nokta.md/biznesmeny-moldovy-investirovali-bolee-milliarda-leev-cherez-programmu-373-rechan/"
url: "https://nokta.md/biznesmeny-moldovy-investirovali-bolee-milliarda-leev-cherez-programmu-373-rechan/"
language: ro
title: "Бизнесмены Молдовы инвестировали более миллиарда леев через программу «373» - Речан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[молдова]]'
- '[[программа &quot;373&quot;]]'
---

# Бизнесмены Молдовы инвестировали более миллиарда леев через программу «373» - Речан

Молдавские бизнесмены инвестировали более миллиарда леев через правительственную программу «373». Об этом сообщил премьер-министр Дорин Речан.

Наибольшие инвестиции сделали в проекты по производству и поставке возобновляемой энергии (37%), транспорт и хранение (23%), в обрабатывающей промышленности (18%), сельском хозяйстве (8%) и здравоохранении (6%). По данным властей, проекты«создают новые рабочие места с хорошей оплатой и предлагают новые возможности для экономического развития во всех регионах страны».

«Это обнадеживающее начало, которое показывает потенциал, который этот проект имеет.Мне радостно видеть, что среди почти 250 предприятий с 3703 сотрудниками в рамках программы находятся 60 компаний, управляемых женщинами, и более 70 молодыми людьми, развивающих инвестиционные проекты», —подчеркнулРечан.

Премьер-министр добавил, что «поощряет бизнесменов инвестировать в Молдову и продолжать пользоваться доступом к выгодным финансовым ресурсам, которые предлагает программа».

Для получения дополнительной информации власти просят посетить сайтhttps://373.gov.md.

Напомним, правительство запустило программу «373» летом 2023 года. В рамках программымалые и средние предприятия могут получать доступ к долгосрочным кредитам с низкой и фиксированной процентной ставкой.

3— 3% процентная ставка по кредитам в иностранной валюте € или $;7— 7% процентная ставка по кредитам в леях;3— максимальный льготный период по кредитам со сроком погашения до 7 лет.

«Цель программы „373“ — оживить деятельность сектора малых и средних предприятий в текущем экономическом контексте путём предоставления инвестиционных кредитов финансовыми учреждениями-партнёрами и частичной компенсации процентной ставки правительством через Фонд предпринимательства и экономического роста Молдовы (FACEM). Процентная ставка по кредитамв иностранной валютесоставит3% годовых, ав леях — 7% годовых. Инвестиционные кредиты могут быть привлечены МСП на срокдо 7 лет, с льготным периодомдо 3 лет», — говорил о программе министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Читайте подробнее о программе:

Предприниматели могут получить низкопроцентные кредиты до 15 млн леев — запущена программа «373»Правительство запускает программу поощрения инвестиций «373» — что она предусматривает

- Предприниматели могут получить низкопроцентные кредиты до 15 млн леев — запущена программа «373»
- Правительство запускает программу поощрения инвестиций «373» — что она предусматривает