---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210073236/nokta.md/ks-obyavil-konstitutsionnym-postano/"
url: "https://nokta.md/ks-obyavil-konstitutsionnym-postano/"
language: ro
title: "КС объявил конституционным постановление правительства об открытии избирательных участков за рубежом. На их недостаточное количество жаловались ACUM и ПСРМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-30T09:30:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# КС объявил конституционным постановление правительства об открытии избирательных участков за рубежом. На их недостаточное количество жаловались ACUM и ПСРМ

Конституционный судобъявил неприемлемыми уведомления депутатов-социалистов и представителей блока ACUM, которые просили обратились с просьбой проверить конституционность решения правительства о создании избирательных участков по всей стране.

Авторы петиций заявили, что это решение нарушает право голоса многих граждан Молдовы, поскольку при создании избирательных участков правительство не учитывало критерии для создания избирательных участков за рубежом, указанные в статье 31 Избирательного кодекса. Согласно решению, для выявления нарушения права голоса, вмешательство должно быть подтверждено по своей сути. По мнению суда, авторы жалоб не продемонстрировали, как принятие оспариваемых мер повлияет на суть права голоса.

Суд отмечает, что Правительство установило количество избирательных участков, которые будут открыты за рубежом. С точки зрения конституционного контроля, Правительство не затрагивало сущности права голоса граждан Республики Молдова, имеющих право голоса за пределами Республики Молдова, но, напротив, приняло меры для обеспечения возможности голосования граждан за пределами страны. Это решение является окончательным, не подлежит обжалованию, вступает в силу со дня его принятия и публикуется в Официальном вестнике Республики Молдова.

Центральная избирательная комиссия (ЦИК)по предложению правительства Молдовы учредила организацию 125 избирательных участков за рубежом для выборов в парламент Молдовы и республиканского консультативного референдума 24 февраля 2019 года.

фото: nokta.md