---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003135347/nokta.md/den-zemli-2021-prezident-ssha-priglasil-40-mirovyh-liderov-na-sammit-po-izmeneniju-klimata/"
url: "https://nokta.md/den-zemli-2021-prezident-ssha-priglasil-40-mirovyh-liderov-na-sammit-po-izmeneniju-klimata/"
language: ro
title: "День Земли 2021. Президент США пригласил 40 мировых лидеров на саммит по изменению климата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-22T12:00:59+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[день земли]]'
- '[[климатический саммит]]'
- '[[США]]'
---

# День Земли 2021. Президент США пригласил 40 мировых лидеров на саммит по изменению климата

Ежегодно 22 апреля отмечается День Земли. В 2009 году был объявлен Организацией Объединенных Наций (ООН) официальным праздником.

Президент Джо Байден принимает 40 лидеров на виртуальном саммите в Белом доме. Ожидается, что США представят обновленное обещание по выбросам углерода, согласно которому к 2030 году их выбросы сократятся почти вдвое, передаетBBC.

В преддверии встречи официальные лица призвали к более амбициозным странам, которые считаются отстающими по климату.

Президент Байден сделал изменение климата ключевым направлением деятельности в первые годы своего правления.

Помимо того, что он вновь присоединился к Парижскому соглашению по климату в первый день своего пребывания в должности, он заранее объявил, что соберет около 40 мировых лидеров на глобальный саммит в День Земли — 22 апреля.

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон примет участие в саммите и, как ожидается, расскажет лидерам, что 2021 год — это год, когда странам необходимо «серьезно» взяться за решение проблемы изменения климата.

День Земли был провозглашен сенатором США Гейлордом Нельсоном в 1970 году с целью пробудить интерес к окружающей среде, которую игнорируют. Как сообщаетMediafax, в первый год День Земли отметили около 20 миллионов американских граждан, большинство из которых молодые и очень молодые.

Два десятилетия спустя, в 1990 году, более 200 миллионов человек в 141 стране превратили День Земли в важное событие в истории человечества, присоединившись к ним в стремлении к лучшему будущему для планеты.

В 2009 году Организация Объединенных Наций (ООН) объявила 22 апреля официальным праздником планеты Земля и общим выражением всеобщего стремления построить стабильное общество для более чистого и зеленого будущего.