---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210092214/nokta.md/boris-nadezhdin-sobral-150-tysyach-podpisej-dlya-vydvizheniya-v-prezidenty-rossii/"
url: "https://nokta.md/boris-nadezhdin-sobral-150-tysyach-podpisej-dlya-vydvizheniya-v-prezidenty-rossii/"
language: ro
title: "Борис Надеждин собрал 150 тысяч подписей для выдвижения в президенты России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T16:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[борис надеждин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента рф]]'
---

# Борис Надеждин собрал 150 тысяч подписей для выдвижения в президенты России

Баллотирующийся в президенты России и выступающий против войны экс-депутат Борис Надеждин сообщил, что собрал 150 тысяч подписей избирателей для выдвижения кандидатуры.

К этому моменту за Надеждинаподписались158 006человек.

Для выдвижения в президенты РФ нужно собрать подписи из более чем половины регионов РФ. Количество подписей из одного региона не может превысить 2500. Судя по данным счётчика, нужное число собрали в более чем 20 регионах,передаёт«Медуза». Команда политика заявляла о намерениях собрать подписи в 40 регионах.

Сбор подписей завершается 31 января. О регистрации всех кандидатов российский ЦИК должен объявить не позднее 10 февраля. Сейчас на пост президента претендуют 11 кандидатов — тех, кого допустили до сбора подписей в поддержку и тех, кого выдвинули парламентские партии (им подписи собирать не нужно).

20 и 21 января к штабам Надеждина — как в России, так и за её пределами — начали выстраиваться длинные очереди из желающих поставить подпись за выдвижение экс-депутата. Политика, выступающего против вторжения в Украину, поддержал ряд российских оппозиционеров. Подробнее о том, кто призвал ставить подписи за Надеждина и что известно об экс-депутате,читайте в материале:

Оппозиция РФ поддержала выдвижение в президенты антивоенного кандидата Надеждина. У его штабов выстроились очередиВ Тверской области задержали выдвигавшуюся в президенты Дунцову. В Петербурге напали на главу штаба другого кандидата

- Оппозиция РФ поддержала выдвижение в президенты антивоенного кандидата Надеждина. У его штабов выстроились очереди
- В Тверской области задержали выдвигавшуюся в президенты Дунцову. В Петербурге напали на главу штаба другого кандидата