---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217193020/nokta.md/foto-centr-moldekspo-smozhet-vmestit-do-400-patsientov-s-podozreniem-na-koronavirus/"
url: "https://nokta.md/foto-centr-moldekspo-smozhet-vmestit-do-400-patsientov-s-podozreniem-na-koronavirus/"
language: ro
title: "(Фото) Центр «МолдЭкспо» сможет вместить до 400 пациентов с подозрением на коронавирус"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-01T12:45:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# (Фото) Центр «МолдЭкспо» сможет вместить до 400 пациентов с подозрением на коронавирус

Сегодня вместе с мэром Кишинева Ионом Чебаном президент Игорь Додон посетил Выставочный центр «МолдЭкспо», где решением Национальной комиссии по чрезвычайным ситуациям будет открыт карантинный центр для лиц с подозрением на инфицирование коронавирусом нового типа. По этогам визита он озвучил число пациентов, которые сможет вместить центр.

Общая площадь центра составит 5000 кв.м. По словам главы центра Олега Круду, прилагаются усилия для того, чтобы через несколько дней было создано около 300-400 мест и организована необходимая логистика для приема лиц с подозрением на COVID-19.

Первоначально в карантинном центре будут делаться тесты для диагностирования инфекции, по результатам которых зараженных людей отправят в больницы, а здоровые смогут отправиться домой.

По словам Додона, карантинный центр позволит нам снять нагрузку с больниц и более эффективно управлять ситуацией, вызванной этой пандемией.

Всего в больнице им. Тома Чорбэ госпипализировано 125  пациентов с COVID-19, 26 находятся в тяжелом состоянии, 64 в состоянии средней тяжести, а остальные находятся в удовлетворительном состоянии.

В инфекционной больнице для детей госпитализированы 33 человека — 11 взрослых и 22 ребенка. В случае 10 взрослых и 17 детей состояние здоровья средней тяжести, а остальные находятся в удовлетворительном состоянии.

В Республиканской клинической больнице госпитализировано 15 пациентов с коронавирусом, из них 11 в тяжелом и 4 в удовлетворительном состоянии.

В больнице Министерства здравоохранения размещено  82 человека, 31 в состоянии средней тяжести и 51 в удовлетворительном.

В больнице в Бельцах — 16 человек, 10 в состоянии средней тяжести, 6 в удовлетворительном. В больнице Каушанах 14  пациентов.

5 пациентов с COVID-19 размещены в институте неотложной помощи, поскольку им необходимо операционное вмешательство.

Фото: facebook.com/dodon.igor