---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192619/nokta.md/dajut-million-na-kubani-v-tretij-raz-podnyali-vyplatu-za-uchastie-v-vojne-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/dajut-million-na-kubani-v-tretij-raz-podnyali-vyplatu-za-uchastie-v-vojne-v-ukraine/"
language: ro
title: "Дают миллион. На Кубани в третий раз подняли выплату за участие в войне в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дают миллион. На Кубани в третий раз подняли выплату за участие в войне в Украине

В Краснодарском крае единовременную выплату участникам войны в Украине подняли вдвое — до 1 млн рублей. Схожие меры ввели в Ростовской области — там выплаты подняли до 700 тысяч рублей.

О новом размере выплаты на Кубанисообщилглава региона Вениамин Кондратьев — деньги получат те, кто заключит контракт с Минобороны с начала этого месяца. Помимо единовременной денежной выплаты, в регионе «действуют более 30 мер поддержки семьям военных», уточнил Кондратьев.

Это уже третье увеличение единовременной выплаты участникам войны в Украине в регионе с начала года — в феврале ихподнялидо 300 тысяч, а затем до 500 тысяч рублей. По данным российских журналистов, ранее «рекордсменом» по этой выплате была Ленинградская область — тамплатилипо 905 тысяч рублей.

Отметим, помимо «региональных выплат» заключившие контракт получают федеральные выплаты.

Несмотря на заявления Кремля о «потоках добровольцев» в российскую армию, данные о плановых показателях набора солдат для участия в войне в регионах и об их исполнении в России не публикуются. Ряд чиновниковжалуютсяна низкое качество добровольцев и, вероятно, это одна из причин регулярного повышения выплат.