---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106012833/nokta.md/ministr-ekonomiki-v-usloviyah-krizisa-nekotorye-resheniya-mogut-imet-boleznennye-posledstviya/"
url: "https://nokta.md/ministr-ekonomiki-v-usloviyah-krizisa-nekotorye-resheniya-mogut-imet-boleznennye-posledstviya/"
language: ro
title: "Министр экономики: «В условиях кризиса некоторые решения могут иметь болезненные последствия»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-15T10:45:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[серджиу гайбу]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Министр экономики: «В условиях кризиса некоторые решения могут иметь болезненные последствия»

Недавно директор компании «Floarea-Soarelui» в Бельцах пожаловалась, что решение Комиссии по чрезвычайным ситуациям негативно влияет на деятельность компании и может привести к ее закрытию. Министр экономики Серджиу Гайбу заявил, что в условиях кризиса экономика реорганизуется, и вместе с этим в Джурджулештах уже строится новый завод по производству масла.

АО Floarea-Soarelui в Бельцах, производящая бутилированное масло, недавно пожаловалась на решение Комиссии по ЧС, освобождающее экспорт растительного масла от НДС без права вычета. Компания считает, что это ставит её на грань банкротства.

Министр экономики Серджиу Гайбуутверждает, что недостаточная эффективность компании связана не только с решением Комиссии по ЧС, но и с устаревшим оборудованием. Экономика реорганизуется во время кризиса, что означает как риски для компаний, так и возможности.

Гайбу считает, что сегодня некоторым компаниям необходимо пересмотреть свои стратегии и не откладывать смену оборудования, поскольку в Молдове много компаний с очень старым оборудованием, еще советских времен.

«В то же время в Джурджулештах строится новый завод по производству масла, и, как я подозреваю, он гораздо более эффективен. Если мы хотим вмешательства со стороны правительства, мы должны понимать, что это чревато определенными последствиями. Кто-то переносит их легче, кто-то тяжелее. Цель — усмирить менее здоровые тенденции», — сказал Серджиу Гайбу в эфире RliveTV.