---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213120319/nokta.md/ljudovik-orban-samoizolirovalsya-on-zhdet-rezultat-testa-na-koronavirus/"
url: "https://nokta.md/ljudovik-orban-samoizolirovalsya-on-zhdet-rezultat-testa-na-koronavirus/"
language: ro
title: "Людовик Орбан самоизолировался. Он ждет результат теста на коронавирус"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-05T09:00:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[пандемия]]'
---

# Людовик Орбан самоизолировался. Он ждет результат теста на коронавирус

Премьер-министр Румынии Людовик Орбан сделал тест на коронавирус после того, как у одного из людей, с которыми он участвовал в телевизионной передаче, был подтвержден коронавирус.

Орбан сообщил в интервьюDigi24, что он не находился в прямом контакте с инфицированным и что пришел с маской на передачу, а также соблюдал дистанцию от других гостей.

Однако, он решил самоизолироваться у себя в офисе до получения результата, чтобы избежать контакта с другими людьми. Премьер приостановил свое участие в мероприятиях, запланированных на понедельник.

В понедельник в 09: 00 Людовик Орбан должен был принять участие в рабочем визите вице-премьера Ралуки Туркан вместе с избранным генеральным примаром столицы Никушором Даном в Министерстве европейских фондов.

В 14: 00 у него запланирован рабочий визит на механический завод Бухареста вместе с министром экономики Вирджилием Попеску и министром национальной обороны Николаем Чукэ.

Премьер-министр Людовик Орбан попросил в понедельник утром провести тест на коронавирус. У него не проявляется специфических симптомов заражения.

До получения результата премьер приостановил физические встречи с другими лицами.

Фото: Inquam Photos/Octav Ganea

Nokta