---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229161726/nokta.md/fermery-vozobnovyat-protest-v-tsentre-kishinjova-v-chetverg/"
url: "https://nokta.md/fermery-vozobnovyat-protest-v-tsentre-kishinjova-v-chetverg/"
language: ro
title: "Фермеры возобновят протест в центре Кишинёва в четверг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-29T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[Ассоциация фермеров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протест]]'
- '[[Протесты фермеров]]'
---

# Фермеры возобновят протест в центре Кишинёва в четверг

Протестующие фермеры снова выведут свои трактора на площадь Великого национального собрания (PMAN) в Кишинёве в четверг. Они надеются на встречу с премьер-министром и министром сельского хозяйства с решениями по их требованиям, которые обсуждались накануне. Речь идёт о введении целевого моратория, который остановит начисление штрафов и пени по кредитам и долгам.

После встречи в Министерстве сельского хозяйства и пищевой промышленности исполнительный директор ассоциации «Сила фермеров» Александр Слусарь сообщил, что состоялся диалог с представителями банков. Никто из представителей микрофинансовых организаций на встречу не пришёл,пишетIPN.

«Представили проект положения Комиссии по чрезвычайным ситуациям. Это уже кое-что, но документ сырой. Мы обсудили наши претензии, на которых мы настаиваем и ради которых люди вывели свои тракторы на PMAN. Но мы видим, что они пытаются тянуть время. Сегодня вечером поработаем над этим проектом, а завтра утром выработаем предложения к проекту и представим его в Минсельхоз», — сказал Александр Слусарь.

Власти пообещали, что в четверг дадут ответ по поводу компенсаций. «В четверг, в 11.00, всех фермеров, участвующих в акции протеста, ждут на PMAN, где мы будем ждать премьер-министра и министра сельского хозяйства с информацией о компенсациях и о том, когда будет утверждён распоряжение Комиссии по ЧС о моратории. С момента утверждения, уже на следующий день, фермеры могут подавать заявления, и начисление пени, взыскания и банкротство прекращаются. Если этого не произойдёт или ответ будет отрицательным, в четверг фермеры заведут тракторы», — добавил директор ассоциации.

В ходе переговоров с фермерами министр сельского хозяйства Владимир Боля сообщил, что создаётся рабочая группа, в которую войдут представители нескольких министерств и государственных подразделений. По его словам, группа должна разработать регламент, на основании которого будут приниматься адресные решения и меры для каждого фермера, оказавшегося в сложной ситуации.