---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211054352/nokta.md/kompensatsii-za-otoplenie-v-moldove-nachnut-vyplachivat-11-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-otoplenie-v-moldove-nachnut-vyplachivat-11-dekabrya/"
language: ro
title: "Компенсации за отопление начнут выплачивать 11 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T12:01:36+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Компенсации за отопление начнут выплачивать 11 декабря

Правительство выделит по 800 леев более 237 тысяч семьям, а также от 300 до 800 леев — почти 400 тысяч семьям, которые подали заявки на компенсации затрат на отопление за ноябрь. Выплаты начнутся с завтрашнего дня, 11 декабря, но узнать их размер можно будет уже сегодня.

Компенсацию за ноябрь получатболее 634 тыс.домохозяйств, что составляет90%заявителей,отметилна пресс-конференции министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

По словам министра,237 382семьи, в которых проживают489 531человек — получат компенсацию в размере800 леев. Остальные396 629семей получат компенсации, которые будут варьироватьсяот 300 до 800 из 800 леев. На выплату компенсаций в ноябре правительство выделит суммарно около334 млн леев.

Министр сообщил, что сегодня, 10 декабря, во второй половине дня гражданам придёт SMS о том, что они получат компенсацию за ноябрь. В личном кабинете можно будет увидеть информацию о размере компенсации, а также о том, какие данные использовала система, определившая сумму.

Граждане, подавшие заявления о компенсации с помощью социальных работников, должны связаться с ними со среды, 11 декабря, чтобы узнать размер компенсации.

«Я хочу отметить очень важный момент — общественные социальные работники не принимают решения о размере компенсации. Они содействовали этому процессу, они упорно трудились весь ноябрь и будут делать то же самое в декабре, но они не несут ответственности, они не принимают участия в определении размера компенсации», — отметил Алексей Бузу.

Компенсации начнут начислять завтра, 11 декабря, на банковские карты граждан, которые указали их, а также выдавать в почтовых отделениях тем, у кого нет карт.

По вопросам, связанным с начислением компенсаций можно обращаться на горячую линию по номеру телефона08000 5000.