---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226171422/nokta.md/grosu-v-pridnestrove-priezzhajut-ljudi-pod-statusom-diplomatov-rf-oni-zanimajutsya-ne-tolko-diplomatiej/"
url: "https://nokta.md/grosu-v-pridnestrove-priezzhajut-ljudi-pod-statusom-diplomatov-rf-oni-zanimajutsya-ne-tolko-diplomatiej/"
language: ro
title: "Гросу: В Приднестровье приезжают люди под статусом дипломатов РФ, они занимаются не только дипломатией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-06T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[посольство россии в молдове]]'
---

# Гросу: В Приднестровье приезжают люди под статусом дипломатов РФ, они занимаются не только дипломатией

Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу в интервью румынскому изданию agerpres прокомментировал сокращение численности сотрудников российского посольства в Молдове. Он заявил, что бывают случаи, когда дипломаты занимаются не только дипломатией.

«Есть… не очень много, но достаточно случаев, когда лица под статусом дипломатов Российской Федерации, прибыв в Кишинев, быстро оказываются на левом берегу Днестра, в Приднестровье. И там они занимаются не только дипломатией. И мы об этом знаем, и они знают, что мы об этом знаем. Сейчас, да, мы, конечно, проведем оценку того объема работы, который у них здесь есть, и примем соответствующее решение», —пояснилГросу.

Сроков для этого не установлено. «Когда мы будем готовы принять решение, мы объявим об этом публично и проинформируем наших российских коллег», — сказал спикер.

Кроме того, он отметил, что в Приднестровье «есть группа так называемых дипломатов, которых нельзя считать дипломатами только, глядя на них… визуально, и их деятельность находится в совершенно иной сфере, нежели дипломатическая».

«Она находится в сфере … да … разведки, и они знают об этом, и нам придется оценивать каждый случай индивидуально. Да, были случаи, когда гражданам из Российской Федерации, которые не могли убедительно обосновать цель своего визита в Молдову, отказывали во въезде в страну. Мы должны применять больше специальных фильтров при въезде в страну для определенных граждан и определенного профиля посетителей», — добавил чиновник.

В этой связи он сослался на «базы данных людей с профилями тех, кто воевал или имеет военное прошлое и участвовал в определенных военных конфликтах в Сирии, Крыму, Донбассе, Украине, Центральной Африке, Ливии и других странах».