---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423152537/nokta.md/makron-nazval-moldovu-stranoj-kotoroj-neposredstvenno-ugrozhaet-nastuplenie-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/makron-nazval-moldovu-stranoj-kotoroj-neposredstvenno-ugrozhaet-nastuplenie-v-ukraine/"
language: ro
title: "Макрон не исключает отправку сухопутных западных войск в Украину. Он назвал Молдову страной, которой угрожает российское наступление"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Макрон не исключает отправку сухопутных западных войск в Украину. Он назвал Молдову страной, которой угрожает российское наступление

Президент Франции Эммануэль Макрон по итогам встречи европейских лидеров в Париже объявил о новых мерах поддержки Киеву. Он упомянул угрозу для Молдовы и не исключил отправку в Украину западных сухопутных войск.

Макрон подчеркнул, что считает поражение России «необходимым» для безопасности Европы.

«Сегодня нет консенсуса по поводу отправки сухопутных войск, но исключать ничего нельзя. Мы сделаем все возможное, чтобы Россия не смогла выиграть эту войну.Мы убеждены, что поражение России необходимо для безопасности и стабильности в Европе», —подчеркнулфранцузский президент.

Он объявил о создании новой коалиции, которая будет поставлять Украине ракеты и боеприпасы большей дальности. Помимо этого, он рассказал об определенных «действиях защиты», а именно:

киберзащита;совместное производство вооружений, военной техники и боеприпасов в Украине;защита стран, которым непосредственно угрожает наступление в Украине, таких как Молдова;«способность поддержать Украину на границе с Беларусью невоенными силами»;операции по разминированию.

- киберзащита;
- совместное производство вооружений, военной техники и боеприпасов в Украине;
- защита стран, которым непосредственно угрожает наступление в Украине, таких как Молдова;
- «способность поддержать Украину на границе с Беларусью невоенными силами»;
- операции по разминированию.

Французский президент отметил, что Россия становится агрессивней «не только на поле боя в Украине, но и в целом». «Мы видим ужесточение со стороны России, особенно в последние несколько месяцев», — сказал Макрон. Он добавил, что Западу необходимо изменить подход и учитывать«трансформацию угрозы с военной и стратегической точек зрения».

В конференции приняли участие канцлер Германии Олаф Шольц, министр иностранных дел Британии Дэвид Кэмерон, премьер-министр Испании Педро Санчес, премьер-министр Нидерландов Марк Рютте, главы скандинавских и балтийских стран. На саммите присутствовали представители США и Канады.