---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228083818/nokta.md/kompensatsiya-1000-leev-v-nedelju-moratorij-na-komunalnye-platezhi-kakie-mery-podderzhki-mogut-byt-predlozheny-vo-vremya-lokdauna/"
url: "https://nokta.md/kompensatsiya-1000-leev-v-nedelju-moratorij-na-komunalnye-platezhi-kakie-mery-podderzhki-mogut-byt-predlozheny-vo-vremya-lokdauna/"
language: ro
title: "Компенсация 1000 леев в неделю, мораторий на комунальные платежи. Какие меры поддержки могут быть предложены во время локдауна?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-15T16:28:32+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[локдаун]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[органичения]]'
- '[[поддержка]]'
---

# Компенсация 1000 леев в неделю, мораторий на комунальные платежи. Какие меры поддержки могут быть предложены во время локдауна?

Президент Молдовы Майя Санду направила в Правительство решение Высшего совета безопасности, в котором рекомендуются действия, которые необходимо безотлагательно предпринять в борьбе с пандемией.

«Люди не должны оставаться одни перед лицом пандемии. Государство должно иметь в качестве основного приоритета защиту жизни и здоровья своих граждан и оказывать экономическую помощь. Чтобы избежать жесткого карантина, в ближайшие две недели необходимы твердые, конкретные и быстрые действия, чтобы остановить распространение вируса», — написала президент.

ВСБ предлагает меры по поддержке населения и деловой среды в этот период. Среди них:

компенсация убытков сотрудников, патентообладателей и других категорий, вызванных чрезвычайным положением, в размере не менее 1000 леев в неделю;упрощение процедур регистрации статуса безработного и подачи заявления на получение пособия по безработице в течение трех дней, а также сокращение минимального периода уплаты взносов с 12 до 9 месяцев и включение права на пособие по безработице для молодых специалистов;установление моратория для экономических агентов и физических лиц на уплату арендной платы, коммунальных платежей, налоговых платежей, штрафов;установление моратория на налоговый контроль и блокировку счетов экономических агентов;разработка механизмов субсидирования экономических агентов для компенсации потерь;обеспечение выполнения рекомендаций для специалистов, обладающих навыками в области предотвращения и противодействия домашнему насилию в контексте Covid-19.

- компенсация убытков сотрудников, патентообладателей и других категорий, вызванных чрезвычайным положением, в размере не менее 1000 леев в неделю;
- упрощение процедур регистрации статуса безработного и подачи заявления на получение пособия по безработице в течение трех дней, а также сокращение минимального периода уплаты взносов с 12 до 9 месяцев и включение права на пособие по безработице для молодых специалистов;
- установление моратория для экономических агентов и физических лиц на уплату арендной платы, коммунальных платежей, налоговых платежей, штрафов;
- установление моратория на налоговый контроль и блокировку счетов экономических агентов;
- разработка механизмов субсидирования экономических агентов для компенсации потерь;
- обеспечение выполнения рекомендаций для специалистов, обладающих навыками в области предотвращения и противодействия домашнему насилию в контексте Covid-19.

«В то же время, необходимо срочно заблокировать неприоритетные расходы, включая ограничение высоких зарплат в государственной системе, а также принять немедленные меры по поддержке системы здравоохранения. Правительство и парламент должны помочь людям пережить это трудное время. Профессиональный и оперативный ответ поможет нам защитить людей как от вируса, так и от экономического кризиса», — написала Санду.

13 марта после заседания Высшего совета безопасности президент Майя Сандупредложилаввести двухнедельное чрезвычайное положение. Правительству посоветовали разработать план ограничений и компенсационных мер для пострадавших категорий на три дня.

Партия PASподдерживаетвведение локдауна.

Лидер  парламентской группы «Pro Moldova» Андриан Кандуотмечает, что необходимо принять определенные меры ограничения, но не прекращение деятельности.

ДПМподдерживаетидею возможного локдауна, но просит не открывать школы. Демократы предлагают привлечь полицию, армию для соблюдения ограничений, оказать помощь людям и бизнесу, стратегию вакцинации, увеличение возможностей тестирования и привлечение волонтеров.

фото: https://prozakon24.ru/