---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301174031/nokta.md/byvshij-sportsmen-ion-sholtoyanu-vyshel-i/"
url: "https://nokta.md/byvshij-sportsmen-ion-sholtoyanu-vyshel-i/"
language: ro
title: "Бывший спортсмен Ион Шолтояну вышел из тюрьмы, отсидев за убийство 8 лет вместо 12. Почему его выпустили досрочно?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-08-23T09:45:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Бывший спортсмен Ион Шолтояну вышел из тюрьмы, отсидев за убийство 8 лет вместо 12. Почему его выпустили досрочно?

Бывший спортсмен Ион Шолтояну, приговоренный в 2013 году к 12 годам лишения свободы за убийство, незаконное хранение оружия и шантаж, был освобожден в среду, 21 августа, из Пенитенциара № 13. Он был отпущен на свободу после получения решения суда, согласно которому «бесчеловечные и унижающие достоинство условия», в которых он содержался, были компенсированы сокращением срока наказания, пишетZdG.

Это стало возможным после вступления в силу поправок к Уголовно-процессуальному кодексу, которые вступили в силу 1 января 2019 года. Поправки предусматривают, что лица, содержащиеся не менее десяти дней в бесчеловечных или унижающих достоинство условиях, могут потребовать уменьшения наказания или денежной компенсации. Механизм был введен после того, как Европейский суд по правам человека обращался к Республике Молдова во многих своих решениях, в которых он констатировал, что лица, находящихся в тюрьме № 13, содержатся в нечеловеческих и унижающих достоинство условиях, с тем, чтобы создать национальное средство правовой защиты от этих нарушений Европейской конвенции по защите прав человека.

Соответственно, Ион Шолтояну, который находился под стражей в течение восьми лет, досрочно освободился из тюрьмы, воспользовавшись этой возможностью.

Олег Пантя, пресс-секретарь Национальной администрации тюрем (НАТ), уточнил, что Кишиневский суд своим решением обязал пенитенциарное учреждение немедленно освободить Иона Шолтояну, что произошло, когда представители осужденного представили решение судебной инстанции.

НАТ обжаловала решение Кишиневского суда в Апелляционной палате.

В то же время Олег Пантя объяснил для ZdG, что судьи высказываются не о состоянии камеры, в которой содержится лицо, чтобы констатировать бесчеловечные и унижающие достоинство условия, а анализируют учреждение в целом.

В октябре 2013 года суд первой инстанции приговорил Иона Шолтоянук 14 годам лишения свободыв пенитенциарном учреждении закрытого типа.

Суд установил, что в 2011 году, находясь на террасе ресторана в центре Кишинева, Шолтояну застрелил бывшего полицейского и бизнесмена Иона Стратулата. Спортсмен сразу же скрылся с места преступления.

Адвокат Шолтояну тогда заявлял для ZdG, что Шолтоану сбежал с места преступления, потому что боялся, что его убьют люди Стратулата, которые находились поблизости. Он был задержан несколькими днями позже в Варнице.

Из показаний, данных Шолтояну в ходе процесса, следует, что причина конфликта между ним и Стратулатом была давней, связанной с их деятельностью в «Elat». Стратулат был одним из акционеров общества, владевшего торговым центром «Elat», а Шолтояну руководил спортивным клубом «Mix Fight», основанным «Elat». Шолтояну заявил, что после того, как в 2008 году он стал акционером, Стратулат постоянно выступал против финансовой поддержки спортивного клуба. После серии жарких дискуссий на террасе ресторана Шолтояну вытащил пистолет и сделал три выстрела из пистолета модели «ТТ», которым он владел на законных основаниях.

Перед судьями бывший спортсмен заявил, что он вынужден был застрелить Стратулата, чтобы защитить свою жизнь, поскольку тот, в ходе разговора, неоднократно подносил руку к кобуре пистолета. Но его аргументы не убедили судей.

В 2016 году Апелляционная палата сократила срок наказания Иону Шолтояну до 12 лет.Он был осужден  по трем пунктам обвинения: убийство, незаконное хранение оружия и шантаж в отношении бизнесмена Геннадия Калараша, которого он заставил, вместе с другими лицами, уступить акции бизнеса с казино.

Ион Шолтояну – самый титулованный молдавский спортсмен в области боевых искусств. Он был чемпионом бывшего СССР, чемпионом Европы и мира по различным видам контактного спорта: бокс, рукопашный бой, кикбоксинг или муай-тай. Помимо многочисленных медалей, завоеванных на десятках международных турниров, Шолтояну среди его «достижений» и два преступления.