---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204053808/nokta.md/eshhe-odin-pereryv-v-dele-shora-prichina-p/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-pereryv-v-dele-shora-prichina-p/"
language: ro
title: "Еще один перерыв в деле Шора. Причина, по которой слушание в Апелляционном суде Кагула снова было отложено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-21T10:32:26+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
---

# Еще один перерыв в деле Шора. Причина, по которой слушание в Апелляционном суде Кагула снова было отложено

Апелляционный суд Кагул отложил еще одно заседание по делу примара Оргеева, бизнесмену, приговоренному судом первой инстанции к7,5 годам за банковское мошенничество, Илана Шора. Как и в предыдущем случае, слушание не состоялось в связи с тем, что финансовая экспертиза, ранее назначенная судом по требованию защиты, еще не была завершена, пишетzdg.md.

По данным Антикоррупционной прокуратуры, слушание было перенесено на 20 февраля, и суд запросит срочную необходимость проведения финансовой экспертизы. Эта экспертиза была востребована в сентябре адвокатами Шора. Журналисты попытались узнать больше о том, что означает этот опыт, но адвокаты отказались предоставить информацию, отметив, что встречи проходили в закрытом режиме. В Антикоррупционной прокуратуре проинформировали, что эта экспертиза требует «анализа всех транзакций и счетов, чтобы установить ущерб».

В сентябре этого года, один из адвокатов Шора сказал, что рассмотрение дела не может быть продолжено до тех пор, пока оно не будет проведено, поскольку доказательства защиты зависят от его результатов.

«Мы считаем, что экспертиза будет проведена к декабрю», — заявил адвокат Денис Уланов 19 сентября.

Как и в случае других судебных слушаний, несколько сторонников партии Шор собрались перед судом, чтобы потребовать«убрать руки прочь от Илана Шора».