---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303104540/nokta.md/kishinjovskaya-kchs-ostavlyaet-nachalnika-upravleniya-obrazovaniya-na-postu-do-resheniya-suda-vopreki-prikazu-ministerstva/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskaya-kchs-ostavlyaet-nachalnika-upravleniya-obrazovaniya-na-postu-do-resheniya-suda-vopreki-prikazu-ministerstva/"
language: ro
title: "Кишинёвская КЧС оставляет начальника управления образования на посту до решения суда. Вопреки приказу министерства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[Андрей Павалой]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[министерство]]'
- '[[образование]]'
- '[[приказ]]'
---

# Кишинёвская КЧС оставляет начальника управления образования на посту до решения суда. Вопреки приказу министерства

Кишинёвская комиссия по чрезвычайным ситуациям объявила чрезвычайную ситуацию в сфере образования, назвав незаконными приказы Министерства образования об увольнении главы столичного управления образования Андрея Павалоя. В решении комиссии говорится, что руководитель Павалой останется на своём посту до решения суда, вопреки указу Министерства образования.

КЧС Кишинёва сочла незаконным не только приказ Министерства образования об увольнении Павалоя. Как нелегитимное в КЧС расценили решение временно назначить главой управления Виорику Негрей до проведения конкурса на замещение вакантной должности главой управления временно назначается Виорика Негрей,отмечаетAgora.

Комиссия решила, что Павалой продолжит исполнять свои обязанности до тех пор, пока суд не вынесет решение по делу.

«Прямое вмешательство PAS в дела муниципалитетов и попрание закона путём увольнения сотрудников в различных сферах с серьёзными нарушениями и по собственному желанию. […] Наводите порядок в своём доме в министерстве и правительстве. Мы не назначаем вас министрами на должности или у вас есть планы закрыть еще некоторые учреждения в Кишиневе. Чиновников уволили по политическим критериям, и мы готовы предложить поддержку и объединиться с теми примарами и районными советами», — заявил генпримар столицы Ион Чебан.

## Министерство образования меняет руководителей в 25 районах

19 января в Министерстве образования и науки Молдовырассказали, что заменят руководителей региональных управлений в 25 районах и муниципалитетах. Только десять из 35 глав управлений сохранят свои посты. Решение объяснили тем, что большинство руководителей заняли должности без конкурса или на неопределённый срок.

Увольнения ожидались после вступления в силу новых положений Кодекса об образовании, в котором прописаны условия, которые должны соблюдаться при назначении руководителей.

По словам Павалоя, с которым после объявления решения Министерства связалась Agora, он собирался отстаивать свою позицию, считая, что был назначен на должность на законных основаниях.

23 января министр образования Дан Перчун заявил, что функции главы муниципального управления возьмёт на себя Виорика Негрей, нынешняя заместительница главы управления.

Мэр Ион Чебан, однако, обвинил власти во «вмешательстве в муниципальные дела» и назвал приказ незаконным.

Напомним также, что в декабре в Кишинёве разразился скандал, связанный с системой образования. Он касался закрытия групп продлённого дня в столичных школах. Мэр Кишинёва Ион Чебан и его оппоненты из фракции PAS в Муниципальном совете публично спорили по этому поводу.

Мунсоветники от PAS вместе с группой родителей устроили митинг у входа в столичную примарию, требуя сохранить «продлёнку» для учеников начальной школы. Протестующие утверждали, что у мэрии достаточно денег, но мэр намеренно сокращает ресурсы для детей и уязвимых групп населения. Они требовали немедленного созыва мунсовета Кишинёва для утверждения бюджета на 2024 год.

Ион Чебан, в свою очередь, снова обвинил центральные власти в недостатке финансирования.

Мы писали об этом здесь:

«Чебан пытается ничего не подписывать сам» – активистка о закрытии в Кишиневе «продленок» и тактике мэраВ Кишинёве у мэрии прошёл протест после спора Чебана и PAS о причинах закрытия «продлёнки» в школах

- «Чебан пытается ничего не подписывать сам» – активистка о закрытии в Кишиневе «продленок» и тактике мэра
- В Кишинёве у мэрии прошёл протест после спора Чебана и PAS о причинах закрытия «продлёнки» в школах