---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518100828/nokta.md/litvinenko-otreagiroval-na-votum-nedoveriya-sotsialistov-ne-spasjot-dazhe-begstvo-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-otreagiroval-na-votum-nedoveriya-sotsialistov-ne-spasjot-dazhe-begstvo-iz-strany/"
language: ro
title: "Литвиненко в ответ на вотум недоверия социалистов: «Воров не спасёт даже бегство из страны»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[Вотум недоверия Литвиненко]]'
- '[[Выбор редакции]]'
---

# Литвиненко в ответ на вотум недоверия социалистов: «Воров не спасёт даже бегство из страны»

Министр юстиции Серджиу Литвиненко отреагировал на вотум недоверия, вынесенный ему вчера Блоком коммунистов и социалистов (БКС). Министр обвинил оппозицию в причастности к взломам аккаунтов членов парламента и правительства.

«Вотум недоверия, комиссии по расследованию, фейковые переписки и новости — дело рук так называемой парламентской оппозиции, продвигающей воровство и войну», —сказалминистр юстиции.

По его словам, недовольство Блока коммунистов и социалистов связано с тем, что «воровство расследуется без исключений и снисхождений».

«Понимаю, что им не нравится, что украденные у людей деньги скоро вернутся обратно. Понимаю, что им не нравится, что лидеры преступных группировок либо прячутся за границей, либо лишаются свободы в Молдове. Их не спасёт даже бегство за границу, ведь и в таких ситуациях их могут осудить, а имущество — изъять. Они хотят, чтобы было, как раньше, — воровать и чтобы их никто не трогал», — заявил Литвиненко.

Напомним, вчера депутаты Блока коммунистов и социалистоввыказали вотум недоверияполитике министерства юстиции во главе с Серджиу Литвиненко. Об этом заявил депутат-социалист Василе Боля.

Боля считает, что юстиция в Молдове стала «вассалом» министра Литвиненко.

«Ноябрь будет черным месяцем в истории страны. Мы видели солнечное затмение, лунное, а сейчас вместо сияния правительства Гаврилицы мы видим затмение», — сказал депутат БКС.

## Взломы телеграм-аккаунтов и сливы переписок

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцануи политического экспертаВадима Пистринчука.

В минувшую среду взломали телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.