---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907182849/nokta.md/britanskaya-razvedka-zayavila-o-riske-eskalatsii-v-chjornom-more-posle-otmeny-zernovoj-sdelki/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-zayavila-o-riske-eskalatsii-v-chjornom-more-posle-otmeny-zernovoj-sdelki/"
language: ro
title: "Британская разведка: есть риск эскалации в Чёрном море после отмены зерновой сделки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T16:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[корабль &quot;Сергей Котов&quot;]]'
- '[[Чёрное море]]'
- '[[эскалация]]'
---

# Британская разведка: есть риск эскалации в Чёрном море после отмены зерновой сделки

После выхода России из зерновой сделки Черноморский флот России изменил свои позиции, подготовившись к блокаде Украины и возможному перехвату судов. Эксперты военного ведомства Великобритании говорят об эскалации конфликта в Чёрном море.

Россия может попытаться перехватывать коммерческие суда в Черном море, следует из ежедневнойсводкивоенной разведки Минобороны Великобритании.

В обзоре говорится, что Черноморский флот России перегруппировался после того, как Россия вышла из зерновой сделки, российский современный сторожевой корабль «СЕРГЕЙ КОТОВ» вышел в южную часть Чёрного моря для патрулирования судоходного пути между Босфором и Одессой.

Теперь существует реальная возможность того, что этот корвет* войдёт в состав оперативной группы по перехвату коммерческих судов, которые, по мнению России, направляются в Украину, считают аналитики.

BSGI (Черноморская зерновая инициатива или зерновая сделка) увеличила вовлечённость Чёрного моря в войну: теперь существует потенциал для увеличения интенсивности и масштабов насилия в этом районе, говорится в сводке.

25 июля Минобороны Россиисообщилоо попытке ВСУ атаковать патрульный корабль «Сергей Котов», который якобы «находился в юго-западной части Чёрного моря, выполняя задачи по контролю судоходства в 370 км юго-западнее Севастополя» и «после успешного отражения атаки двумя безэкипажными катерами продолжил выполнение поставленных задач».

Украинская сторона не комментировала эти обвинения.

*Корве́т— класс боевых надводных военных кораблей, предназначенных для сторожевой и конвойной службы, противолодочной и противовоздушной обороны военно-морских баз