---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620174130/nokta.md/agentstvo-gosuslug-vozobnovilo-vydachu-dokumentov/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-gosuslug-vozobnovilo-vydachu-dokumentov/"
language: ro
title: "В Молдове возобновили выдачу документов на поликарбонатной основе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T07:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[бланки документов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новые технологии]]'
- '[[поликарбонатные паспорта]]'
---

# В Молдове возобновили выдачу документов на поликарбонатной основе

Удостоверения личности, водительские удостоверения, свидетельства о регистрации транспортных средств, изготовленные на поликарбонатной основе, будут снова выдаваться без ограничений. Агентство государственных услуг приступило к работе с новыми бланками.

Начиная с 4 ноября 2022 года все граждане Республики Молдова могут запрашивать оформление документов на поликарбонатной основе (удостоверения личности, водительские удостоверения и свидетельства о регистрации транспортных средств) без ограничений, в любые сроки и без предъявления подтверждающих документов,сообщаетАгентство государственных услуг.

В течение ноября 2022 года представители Агентства свяжутся с  лицами, которым были выданы временные документы вместо документов на поликарбонатной основе, и пригласят их в офисы АГУ для выдачи машиносчитываемых документов. Замена на постоянный документ производится бесплатно. Временные удостоверения, права и техпаспорта автоматически аннулируются при получении постоянного документа.

Чтобы оформить документ, также можно предварительно записаться:

на официальной веб-странице Агентстваwww.asp.gov.md;в многофункциональных центрах (по телефону);обратившись в колл-центр (14909).

- на официальной веб-странице Агентстваwww.asp.gov.md;
- в многофункциональных центрах (по телефону);
- обратившись в колл-центр (14909).

Напоминаем, что в период сентябрь-октябрь 2022 года Агентство государственных услуг перешло на новую систему персонализации данных — на технологию изготовления машиносчитываемых документов на поликарбонатной основе, с повышенной степенью безопасности. Большинство европейских стран, в том числе и соседняя Украина, перешли на эту технологию ранее.

В августе Агентство объявило о вынужденном продлении сроков выдачи документов. Это было связано с дефицитом бланков. Как сообщалось, «увеличение количества запросов на оформление документов, удостоверяющих личность, зафиксированное в постпандемический период во всех странах Евросоюза, а также война в регионе вызвали логистический кризис и сбой поставок сырья, используемого для производства удостоверяющих личность документов, что может привести к задержке поставки в Молдову бланков для документовпо крайней мере до октября 2022 года».

Тендер на закупку бланков с технологиями персонализации на 500 млн леев, инициированный в апреле 2021 г. бывшим руководством Агентства государственных услуг, был приостановлен после проверки, в которой был выявлен ряд нарушений.

«4 января 2022 года Агентство государственных услуг повторно объявило тендер. После устранения мошеннических схем выплаты роялти третьим лицам, нынешнему руководству АГУ удалось получить закупочную цену примерно на 350 млн леев ниже, чем по первой закупке, что впоследствии позволило снизить тарифы на ряд предоставляемых агентством услуг (паспорт стал дешевле на 200 леев)», говорилось в пресс-релизе учреждения.

На основании нового контракта с польской компанией PWPW, подписанного 13 мая 2022 года, было закуплено около 3 млн бланков. Из них около 1,5 млн – это бланки для паспортов, около 1 млн – бланки формата ID1 на поликарбонатной основе для удостоверений личности, остальные примерно 500 тысяч – для других видов документов, изготавливаемых агентством (водительские удостоверения, свидетельства о регистрации транспортных средств).