---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011184717/nokta.md/mer-kishineva-obvinil-spynu-i-vadima-chebana-v-sgovore-s-gazpromom-spynu-podaet-v-sud/"
url: "https://nokta.md/mer-kishineva-obvinil-spynu-i-vadima-chebana-v-sgovore-s-gazpromom-spynu-podaet-v-sud/"
language: ro
title: "Мэр Кишинева обвинил Спыну и Вадима Чебана в сговоре с \"Газпромом\". Спыну подает в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Мэр Кишинева обвинил Спыну и Вадима Чебана в сговоре с "Газпромом". Спыну подает в суд

Примар столицы Ион Чебан заявил, что вице-премьер Андрей Спыну, глава «Молдовагаз» Вадим Чебан и некоторые лица из «Газпрома» заключили тайное соглашение. В ответ Андрей Спыну заявил, что подаст в суд на Иона Чебана.

## Мэр Ион Чебан о соглашении между Спыну, Вадимом Чебаном и «Газпромом»

«Я хочу сказать впервые, я думаю, что господин Спыну и господин Чебан, и еще некоторые лица, которые принимают решение в „Газпроме“ заключили соглашение. Более того, они крадут у меня, у вас и у всех жителей муниципия Кишинева и не только муниципия, но и всех жителей Молдовы», — сказал Чебан.

Примар добавил, что у него есть доказательства. По словам Чебана, из-за этого ему уже якобы уже поступали угрозы.

«Угрожают, что если я опубликую, то со мной что-то случится, может прийти спецназ в масках завтра утром», — сказал Чебан, однако не уточнил, кто ему угрожает.

Чебан не уточнил, кто угрожает, как произошло это соглашение и в чем его суть, однако уверяет, что у него есть «официальные доказательства».

## Спыну подает в суд на Иона Чебана

Министр инфраструктуры Андрей Спыну заявил, что подаст в суд на примара Кишинева Иона Чебана за то, чтоон намеренно лжет с целью дестабилизировать ситуацию в стране. Министр рассказал, что судебный иск уже готовится, и мэр будет вынужден покинуть мэрию на 1 год в случае проигрыша в суде.

«Галлюцинаторная ложь, брошенная мэром Чебаном в мой адрес, подтверждает, что Чебану наплевать на проблемы города и что его единственная цель — служить интересам авторитарного государства. Все, чего он хочет, — это вызвать недоверие, хаос и раскол среди граждан Республики Молдова, даже если это означает предательство собственной страны.

После разоблачений последних дней о том, что Чебан, наряду с Шором, Додоном и другими коррупционерами, получает финансирование от российских спецслужб и имеет связи с ними, мэр отворачивается от своего бывшего агрессивного и лживого политика. Проблемы Кишинева отходят на второй план, а мэр возвращается к своему любимому занятию — лгать сквозь зубы», —написалСпыну.

## Вадим Чебан недоумевает

Глава «Молдовагаз» заявил, что «искренне удивлен обвинениям в свой адрес, озвученным главой Кишинева Ионом Чебаном».

«Компания „Молдовагаз“ всегда была открыта конструктивному сотрудничеству, шла навстречу просьбам и предложениям муниципальных властей и впредь будет поступать так же», —написалВадим Чебан.

По словам главы «Молдовагаз», компания и все ее дочерние предприятия солидарны с энергетическим сектором в вопросе экономии электроэнергии.

Напомним, министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщил, что Energocom пока не заключил контракт с Молдавской ГРЭС о поставках электроэнергии на ноябрь.

В ноябре «Газпром» подтвердил только5,7 млн кубометров газа в суткидля нашей страны, что составляет51% от согласованных объемов по контракту. Этот объем будет распределен следующим образом:

3,4 млн кубометров в день для правого берега,2,3 млн кубометров в день для левого берега.

- 3,4 млн кубометров в день для правого берега,
- 2,3 млн кубометров в день для левого берега.

Напомним, «Газпром» подтвердил поставки газа в Молдову. В ноябре, как и в октябре, Молдова будет получать5,7 млнкубометров газа в сутки. Однако, если в октябре это было 70% от потребности страны, то в ноябре этот объем покрывает лишь 51% от необходимого, т.е. Молдове нужно вдвое больше газа. Предварительная закупочная цена в ноябре составит821,58 долларза тысячу кубометров. В сентябре закупочная цена газа составляла1882,78долларов за тысячу кубометров, а в октябре —1073,73долларов за тысячу кубометров.