---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917224551/nokta.md/bashkan-gagauzii-i-glava-ofisa-posolstva-niderlandov-ne-soshlis-vo-mneniyah-o-chem-oni-govorili-na-vstreche/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-i-glava-ofisa-posolstva-niderlandov-ne-soshlis-vo-mneniyah-o-chem-oni-govorili-na-vstreche/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии и глава офиса посольства Нидерландов провели встречу — говорили, похоже, о разном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T15:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[встреча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Нидерланды]]'
---

# Башкан Гагаузии и глава офиса посольства Нидерландов провели встречу — говорили, похоже, о разном

Вчера Башкан Гагаузии Ирина Влах встретилась с главой офиса посольства Нидерландов в Молдове Флорисом ван Эйком. На своих страницах в фейсбуке они по-разному описали темы беседы. Флорис ван Эйк пишет, что стороны обсудили последствия кризисов, вызванных агрессией России в Украине,попытки дестабилизировать демократический порядок в Молдовеиучастие Гагаузии в европейской интеграции РМ. Башкан же отметила, что говорила об «абсолютной невосприимчивости правящей партии к критике со стороны гражданского общества и оппозиции».

«В ходе встречи стороны обсудили последствия кризисов, вызванных агрессивной войной России против Украины, попытки дестабилизировать демократический порядок в стране, а также участие автономии в процессе европейской интеграции», —пишетглава Офиса Посольства Нидерландов в Молдове Флорис ван Эйк.

А вот, как результаты беседыпредставилана своей странице в фейсбуке Башкан Гагаузии Ирина Влах: «В ходе встречи состоялся обмен мнениями о текущих политических процессах в Республике Молдова и о тех вызовах в экономическом и энергетическом секторе, с которыми сталкивается наша страна».

Ирина Влах пишет, что на фоне стагнации в экономике, беспрецедентного роста тарифов на энергоносители и падения уровня жизни, власти страны остаются невосприимчивы к критике оппонентов.

«В стране ощущаются протестные настроения, и с наступлением зимы эти движения будут нарастать. Жители Молдовы глубоко разочарованы политикой правящей партии и уже не верят, что нынешняя власть обладает достаточным интеллектуальным потенциалом и опытом, чтобы вывести страну из кризисов. К сожалению, власти игнорируют причины недовольства граждан и пытаются сбить протестную волну силовыми методами. Нас также тревожит, что правящая партия абсолютно невосприимчива к критике со стороны гражданского общества и оппозиции. На тех политиков и общественных деятелей, кто позволяет себе озвучивать отличную точку зрения, навешиваются ярлыки „иностранных агентов“ и „предателей“. Это непозволительная практика для демократического и правового государства», — рассказала о разговоре с нидерландским дипломатом Ирина Влах.