---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804203421/nokta.md/foto-3/"
url: "https://nokta.md/foto-3/"
language: ro
title: "(ФОТО) Двое из шести победителей международной премии кулинарного туризма - из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гастрономия]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[победители]]'
- '[[туризм]]'
---

# (ФОТО) Двое из шести победителей международной премии кулинарного туризма - из Молдовы

Республике Молдова в очередной раз удалось попасть в число лучших международных гастрономических направлений. В этом году один гостиничный комплекс и один отель из нашей страны стали победителями конкурса Global Culinary Travel Awards, проводимого Всемирной ассоциацией гастрономического туризма.

22 сентября объявили победителей конкурса Global Culinary Travel Awards 2023. Премия вручается уже седьмой год и присуждается за выдающиеся достижения и инновации в шести категориях индустрии гастрономического туризма. Всписке победителейпредставители молдавского туризма занимают первые строчки:

По состоянию на март 2023 года в международном конкурсе зарегистрировались несколько гостевых домов, отелей и виноделен из Молдовы. По итогам оценивания в сентябре были определены два победителя:

Гостевой дом Eco-Resort Butuceni — в категории «Лучший сельскохозяйственный или сельский опыт для кулинарных путешественников»;

- Гостевой дом Eco-Resort Butuceni — в категории «Лучший сельскохозяйственный или сельский опыт для кулинарных путешественников»;

BERD’S Chisinau MGallery Hotel Collection — в категории «Лучшие напитки для кулинарных путешественников» (Best Beverage Experience for Culinary Travelers).

- BERD’S Chisinau MGallery Hotel Collection — в категории «Лучшие напитки для кулинарных путешественников» (Best Beverage Experience for Culinary Travelers).

АгротуризмCasa din Luncăиз Требужен также вошёл в список финалистов в номинации «Лучший сельскохозяйственный или сельский опыт для кулинарных путешествий», а ресторанCurtea de Piatrăбыл признан финалистом в номинации «Лучший опыт употребления напитков для кулинарных путешествий».

КонкурсGlobal Culinary Travel Awards, первоначально известный какFoodTrekking Awards, был учреждён Всемирной ассоциацией кулинарных путешествий в2015году. Цель конкурса —установить стандарты качества и инноваций в индустрии туризма.

Конкурс объявляется ежегодно1 марта, а победителей называютв сентябре. В этом году из99 заявок из 18 странбыли выбраны6 победителей. Церемония награждения будет транслироваться в режиме онлайн в четверг, 7 декабря 2023 года, в 13: 00 по лондонскому времени Великобритании.

Гастрономический туризм официально признали нишевой отраслью в 2001 году, когда был опубликован технический документ «Кулинарный туризм: Скрытый урожай», говорится на сайте конкурса. С тех пор в отрасли наблюдается значительный рост как количества, так и качества продуктов и впечатлений от кулинарных путешествий.