---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806065440/nokta.md/majya-sandu-o-priznanii-partii-shor-vne-zakona-partiya-sozdannaya-iz-korruptsii-i-dlya-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-priznanii-partii-shor-vne-zakona-partiya-sozdannaya-iz-korruptsii-i-dlya-korruptsii/"
language: ro
title: "Майя Санду о признании партии \"Шор\" вне закона: Партия, созданная из коррупции и для коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-19T12:32:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конституционный суд]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Майя Санду о признании партии "Шор" вне закона: Партия, созданная из коррупции и для коррупции

Президентка Молдовы Майя Санду отреагировала на признание партии «Шор» неконституционной. По словам Санду, партия «Шор» представляет опасность для конституционного строя и безопасности государства.

«Это решение, которого ждало общество, именно потому, что молдаване ценят и хотят жить в демократическом государстве, правовом государстве, где преступные организации не защищены, а лишены возможности захватить государство.

Политическая партия, созданная из коррупции и для коррупции, представляет опасность для конституционного строя и безопасности государства», —написалаСанду.

По ее словам, для соблюдения и эффективного выполнения этого решения для государственных институтов является принятие и последующих шагов.

«Граждане Республики Молдова всегда защищали свою свободу и требовали равного закона для всех. Республика Молдова должна стать государством, которое наказывает и не позволяет коррупционерам использовать государственные и общественные деньги в личных целях. Молдаване хотят иметь государство, которое защищает их от воров и вершит правосудие. Только государство, очищенное от тех, кто ворует у него, может обеспечить благосостояние своих граждан», — заключила глава государства.

Напомним, сегодня Конституционный суд признал партию “Шор” неконституционной за многократные нарушенияЗакона о политических партиях, в частности, по финансированию и финансовой отчетности.