---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203123922/nokta.md/kremleboty-ubezhdajut-rossiyan-chto-voennyh-iz-severnoj-korei-net-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/kremleboty-ubezhdajut-rossiyan-chto-voennyh-iz-severnoj-korei-net-v-rossii/"
language: ro
title: "Кремлеботы убеждают россиян, что военных из Северной Кореи нет в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T13:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Кремлеботы убеждают россиян, что военных из Северной Кореи нет в России

Действующие в интересах Москвы аккаунты в российской соцсети «ВКонтакте» развернули масштабную кампанию по отрицанию присутствия солдат из КНДР в Курской области. После появления сообщений о первом боестолкновении между украинскими и северокорейскими военнослужащими — кремлеботы усилили кампанию.

Начиная с 13 октября, когда президент Украины Владимир Зеленскийсообщило возможном прибытии на фронт военных из КНДР — кремлёвские боты прокомментировали1295из1515опубликованных за это время постов во «ВКонтакте», где упоминалось бы КНДР,пишет«Агентство» со ссылкой на проект «Ботнадзор».

Больше всего комментариев —714под90постами — боты написали после того, как госсекретарь СШАЭнтони Блинкен заявил о том, что 8000 военнослужащих КНДР уже находятся в Курской области, а также —881комментарий под83постами —  после заявления украинских властей о попадании северокорейских военных под обстрел.

В общей сложности действующие в интересах Кремля аккаунты оставили10 573комментария. Согласно анализу проекта — в кампании задействовано2669профилей.

Кремлеботы пишут об отсутствии доказательств отправки северокорейских военных в Россию и обвиняют президента Украины Зеленского в том, что он «выдумывает, чтобы ему дали оружие и деньги», и «не понимает, что если КНДР дали бы свою армию на СВО, то Украину уже протоптали бы до Львова».

Десятки комментариев ботов касаются того, что за северокорейцев якобы принимают якутов и бурятов. Также боты обвиняют США в неуместности заявлений о возможном появлении военных из КНДР на фронте из-за участия в войне на стороне Украины «американских наемников».

Несмотря на то, что ранееглава РФ Владимир Путин не отрицал, что северокорейские войска находятся на российской территории— боты настаивают, что «КНДР и Россия уже сказали, что это просто вброс».

Об отправке12 тыс. северокорейских военных в Россию в середине октября сообщала Национальная разведывательная службаЮжной Кореи. Часть контингента уже прибыла в Курскую область, к 28 октября его численность должна была составить до5 тыс. человек,писалаThe New York Times со ссылкой на двух американских и одного украинского чиновника.