---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523035854/nokta.md/majya-sandu-pozdravila-moldovu-s-vystupleniem-na-evrovidenii-a-ukrainu-s-pobedoj/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pozdravila-moldovu-s-vystupleniem-na-evrovidenii-a-ukrainu-s-pobedoj/"
language: ro
title: "Майя Санду поздравила Молдову с выступлением на Евровидении, а Украину - с победой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-15T08:55:42+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Культура
keywords:
- '[[Zdob și Zdub]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евровидение-2022]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Президент Молдовы Майя Санду]]'
---

# Майя Санду поздравила Молдову с выступлением на Евровидении, а Украину - с победой

Президентка Молдовы Майя Санду поздравила Молдову с успешным выступлением на Евровидении. Она подчеркнула, что седьмое место в финале доказало, что Молдова — «европейская страна и у нас европейская культура».

«Спасибо «Zdob și Zdub» и братьям Адваховым за вашу энергию и талант, благодаря которым Молдова вышла в финал на седьмом месте. А народное голосование, которое нашло отклик у нашего «Trenulețul» и дало нам внушительное количество баллов, еще раз доказало, что мы — европейская страна и у нас европейская культура. Вы разрушили границы и шаблоны и в тысячный раз принесли славу Республики Молдова всему миру. Спасибо за то, что заставляете нас чувствовать гордость и признательность всего мира», —написалаМайя Санду на своей странице в фейсбуке.

Напомним, вчера в итальянском городе Турине прошел финал ежегодного песенного конкурса «Евровидение-2022». Украина занялапервое место.

Молдове с ее песней «Trenulețul» досталось 7-е место в конкурсе. Молдова набрала 14 баллов от жюри и 239 баллов от европейских зрителей. Выступление группы Zdob și Zdub и братьев Адваховых в финале Евровидения можно посмотретьздесь.

Группа «Zdob și Zdub» выступила на Евровидении уже в третий раз. Группа вошла в Книгу рекордов Евровидения, оказавшись единственной группой за всю историю Евровидения, которая три раза попала в финал конкурса в трех разных десятилетиях: в 2005 (6-е место), в 2011 (12-е место) и сейчас, в 2022.