---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004174620/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-19-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-19-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 19 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отключение электричества]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 19 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

### Кишинев, Ботаника

с 13: 00 до 17: 00

ул. Гренобля, 17, 106А, 106Б, 108, 108Б, 157, 999, 9999 (частично)

- ул. Гренобля, 17, 106А, 106Б, 108, 108Б, 157, 999, 9999 (частично)

### Кишинев, Ботаника, с. Бачой

с 09: 00 до 17: 00

ул. Бэчой,ул. Плугарилор,ул. Сфынта Елена,

- ул. Бэчой,
- ул. Плугарилор,
- ул. Сфынта Елена,

с 13: 00 до 17: 20

ул. Космонавтов,ул. Думбрава,ул. Примаверий.

- ул. Космонавтов,
- ул. Думбрава,
- ул. Примаверий.

## Кишинев, Ботаника, с. Фрумушика

ул. Ион Ватаману,ул Лозиоара,ул. Плугарилор,ул. Пэшунилор,ул. Сфынта Елена (частично).

- ул. Ион Ватаману,
- ул Лозиоара,
- ул. Плугарилор,
- ул. Пэшунилор,
- ул. Сфынта Елена (частично).

ул. Космонавтов,ул. Думбрава,ул. Ион Ватаману,ул. Сфынта Елена (частично).

- ул. Космонавтов,
- ул. Думбрава,
- ул. Ион Ватаману,
- ул. Сфынта Елена (частично).

## Кишинев, Буюканы

ул. Дурлешты, 999,Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

- ул. Дурлешты, 999,
- Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

## Кишинев, Буюканы, Дурлешты

ул. Каля Унирий,пер. Каля Унирий 1,пер. Каля Унирий 2,пер. Каля Унирий 3,ул. Дечебал,ул. Думбрава,ул. Думбравы,ул. Грибова,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Тестемицану,ул. Пэчий,ул. Подгоренилор,ул. Рэзешилор,ул. Резистенцей,пер. Резистенцей 1,пер. Резистенцей 2,ул. Вовинтень,пер. Вовинтень 3 (частично).

- ул. Каля Унирий,
- пер. Каля Унирий 1,
- пер. Каля Унирий 2,
- пер. Каля Унирий 3,
- ул. Дечебал,
- ул. Думбрава,
- ул. Думбравы,
- ул. Грибова,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- ул. Пэчий,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Резистенцей,
- пер. Резистенцей 1,
- пер. Резистенцей 2,
- ул. Вовинтень,
- пер. Вовинтень 3 (частично).

## Кишинев, Буюканы, Трушены

с 09: 25 до 17: 00

ул. Бориса Главана,ул. Дачия,пер. Дачия,ул. Иоан Водэ,ул. Ион Солтыс,пер. Ион Солтыс 1,пер. Ион Солтис 2,ул. Киев,ул. Ливезилор,пер. Ливезилор 1,пер. Ливезилор 2,пер. Ливезилор 3,ул. Страшены,ул. Трушены (частично),ул. Александру чел Бун,ул. Алексей Матеевич,ул. Кишинев,пер. Кишинев 1,пер. Кишинев 2,ул. В. Чиботару (частично).

- ул. Бориса Главана,
- ул. Дачия,
- пер. Дачия,
- ул. Иоан Водэ,
- ул. Ион Солтыс,
- пер. Ион Солтыс 1,
- пер. Ион Солтис 2,
- ул. Киев,
- ул. Ливезилор,
- пер. Ливезилор 1,
- пер. Ливезилор 2,
- пер. Ливезилор 3,
- ул. Страшены,
- ул. Трушены (частично),
- ул. Александру чел Бун,
- ул. Алексей Матеевич,
- ул. Кишинев,
- пер. Кишинев 1,
- пер. Кишинев 2,
- ул. В. Чиботару (частично).

## Кишинев, Центр

с 09: 00 до 13: 00

ул. Чуфля, 34, 45-49,ул. Колонна, 25-27, 30, 31-33,ул. Измаил, 45, 45/1, 84, 84/3, 86, 999, 9999,ул. Льва Толстого, 63, 63 блок Б, 63/1 , 68, 72, 72/10, 78,ул. Николае Анестиаде, 26, 43, 9999,ул. Николае Старостенко, 29,ул. Штефан чел Маре, 4, 6, 6/1, 8, 9999 (частично).

- ул. Чуфля, 34, 45-49,
- ул. Колонна, 25-27, 30, 31-33,
- ул. Измаил, 45, 45/1, 84, 84/3, 86, 999, 9999,
- ул. Льва Толстого, 63, 63 блок Б, 63/1 , 68, 72, 72/10, 78,
- ул. Николае Анестиаде, 26, 43, 9999,
- ул. Николае Старостенко, 29,
- ул. Штефан чел Маре, 4, 6, 6/1, 8, 9999 (частично).

## Кишинев, Центр, Кодру

с 09: 20 до 17: 20

ул. Гренобль, 9999,ул. Костюжень, 5 (не бытовые потребители) частично.

- ул. Гренобль, 9999,
- ул. Костюжень, 5 (не бытовые потребители) частично.

ул. Друмул Скиноасей, 32,ул. Гренобля, 110, 110А, 110Б,ул. Ион Крянгэ, 1, 2-30, 5-15,ул. Михай Эминеску, 3-31, 6,пер. Михай Эминеску, 2-16,ул. Скиноаса Ноуа, 3-35, 6- 34,ул. Василе Александри, 4-14 (частично).

- ул. Друмул Скиноасей, 32,
- ул. Гренобля, 110, 110А, 110Б,
- ул. Ион Крянгэ, 1, 2-30, 5-15,
- ул. Михай Эминеску, 3-31, 6,
- пер. Михай Эминеску, 2-16,
- ул. Скиноаса Ноуа, 3-35, 6- 34,
- ул. Василе Александри, 4-14 (частично).

## Кишинев, Чеканы, Вадул-луй-Водэ

с 10: 00 до 18: 00

ул. Штефан чел Маре, 94.

- ул. Штефан чел Маре, 94.

## АТО Гагаузия

### с. Томай

с 09: 30 до 16: 00

ул. 28 Июня,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Космонавтов,ул. Е. Димчогло,ул. Георгия Жукова,ул. Григоре Котовский,ул. Юрия Гагарина,ул. Карла Маркса,пер. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Победы,ул. Садовая,ул. Советская,ул. Степная,ул. Школьная,ул. Томай,ул. Владимира Высоцкого,ул. Воинов Интернационалистов,ул. Ворошилова,ул. Заречная (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Космонавтов,
- ул. Е. Димчогло,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григоре Котовский,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Карла Маркса,
- пер. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Победы,
- ул. Садовая,
- ул. Советская,
- ул. Степная,
- ул. Школьная,
- ул. Томай,
- ул. Владимира Высоцкого,
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- ул. Заречная (частично).

### с. Чок-Майдан

с 09: 30 до 17: 15

ул. Григория Котовского. с. Конгаз: ул. Партии Ленина

- ул. Григория Котовского. с. Конгаз: ул. Партии Ленина

### с. Конгаз

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

### с. Бешалма

ул.1 Мая,ул. 40 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдана С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касыма,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Кирова,пер. Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д.Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,пер. Лесной,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,пер. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Победы,пер. Победы,ул. Садовая,пер. Садовый,ул. Сергея Лазо,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева,ул. 1 мая.

- ул.1 Мая,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдана С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касыма,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Кирова,
- пер. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д.Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- пер. Лесной,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- пер. Победы,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. 1 мая.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.