---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814180436/nokta.md/9-letnyaya-doch-grazhdanki-moldovy-zachislena-v-milanskuju-konservatoriju/"
url: "https://nokta.md/9-letnyaya-doch-grazhdanki-moldovy-zachislena-v-milanskuju-konservatoriju/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) 9-летняя молдаванка зачислена в Миланскую консерваторию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-23T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Romania&#039;s Got Talent]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданка Молдовы]]'
- '[[Миланская консерватория]]'
- '[[талантливые дети]]'
---

# (ВИДЕО) 9-летняя молдаванка зачислена в Миланскую консерваторию

9-летняя девочка, родившаяся от матери-молдаванки и отца-итальянца, была принята в Миланскую консерваторию, хотя она много моложе возраста, допускаемого для студентов уставом учреждения. Мартина Меола играет на фортепиано и успела впечатлить судей нескольких конкурсов.

Девочку из Молдовы, чьё имя теперь связано с Миланской консерваторией, уже знают в музыкальном мире. Её зовут Мартина Меола, ей 9 лет и её страстью является фортепиано,пишетrotalianul.com.

Мартина Меола родилась в Италии, но большую часть времени жила в Республике Молдова.

Весной 2022 года Мартина девочкастала финалисткой конкурса Romania’s Got Talentпосле того, как сыграла на пианино с завязанными глазами.

«Меня зовут Меола Мартина, мне 8 лет (в 2022 году — прим.ред.) и я родом из Республики Молдова, из Кишинёва, но родилась я в Италии, в Милане. Моя мама из Республики Молдова, а мой отец итальянец», — рассказала судьям юная пианистка.

Мама Мартины уехала в Италию работать врачом, где познакомилась с будущим мужем. Он был её пациентом. Пара осталась жить в Италии, где у них родилась дочь. В возрасте 4 лет девочку привезли в Кишинёв.

Юная участница конкурсавыиграла Golden Buzzer, а в гранд-финале ей удалось занять 3-е место.

В прошлом году в результате сдачи вступительного экзамена она была зачислена в Консерваторию Джузеппе Верди в Милане. Представители учебного заведения сделали исключение из регламента, касающееся возраста ученицы, в связи с талантом и музыкальным потенциалом, которые проявляет девочка.

Видео, где Мартина Меола исполняет вальс Шопена в аэропорту Бергамо, стало вирусным в социальных сетях. Десятки путешественников с восторгом слушали её. Девочке тогда было всего 6 лет.