---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226173720/nokta.md/gutsul-zayavila-chto-sandu-i-moldovagaz-blokirujut-gaz-po-10-leev-vadim-cheban-otverg-obvineniya/"
url: "https://nokta.md/gutsul-zayavila-chto-sandu-i-moldovagaz-blokirujut-gaz-po-10-leev-vadim-cheban-otverg-obvineniya/"
language: ro
title: "Гуцул заявила, что Санду и \"Молдовагаз\" блокируют \"газ по 10 леев\", Вадим Чебан отверг обвинения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-25T15:45:06+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ гуцул по 10 леев]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Гуцул заявила, что Санду и "Молдовагаз" блокируют "газ по 10 леев", Вадим Чебан отверг обвинения

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул обвинила компанию «Молдовагаз», а также президентку Майю Санду в том, что они якобы мешают компании Nordgaz Furnizare поставить потребителям так называемый «доступный газ» из Турции через Украину в Молдову. Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан отверг обвинения Гуцул, а сама башкан на сей раз не уточнила, по чём газ.

«Более 17 миллионов кубов природного газа уже были закуплены в Турецкой Республике и находятся на временном хранении в Украине в подземных хранилищах АО «Укртрансгаз».

Весь этот объем природного газа компания SRL Nordgaz Furnizare готова поставлять социальным учреждениям и бытовым потребителям в АТО Гагаузия, Тараклийском и Оргеевском районах по доступным ценам, значительно ниже тарифов, установленных НАРЭ.

Однако, компания «Молдовагаз» и её дочерняя структура «Гагаузгаз», в частности, препятствуют поставкам газа конечным потребителям, ссылаясь на бюрократические сложности», — утверждает Гуцул.

Башкан считает, что правящая партия якобы сговорилась с «Молдовагаз» против Nordgaz Furnizare, поскольку «им невыгодно, чтобы у жителей Гагаузии и других регионов был выборов». Кроме того, Гуцул обвиняет правительство в нарушении закона.

## Чебан: «Молдовагаз» не препятствует законным действиям альтернативных поставщиков

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан ответил в телеграме на обвинения Гуцул, настояв на том, что возглавляемая им компания никак не мешает Nordgaz Furnizare.

«Процедура смены поставщика подробно прописана в Законе о природном газе. АО «Молдовагаз», а также дочерние предприятия холдинга, будут строго соблюдать условия национального законодательства и утвержденные Национальным агентством по регулированию в энергетике регламенты», — подчеркнул Чебан.

Отметим, заявления Гуцул прозвучали вскоре после того, как министр энергетики Виктор Парликов поинтересовался, где обещанный башканом Гагаузии «дешёвый газ» для жителей автономии, а также Тараклийского и Оргеевского района. Министр также заявил, что потребители покане писали индивидуальные заявленияо смене поставщика. Парликов снова резко раскритиковал заявления башкана и Илана Шора о «поставках дешёвого газа», назвав их предвыборными обещаниями и популизмом.Подробнее:

«Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали» — Парликов снова раскритиковал «газ по 10 леев для Гагаузии»

- «Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали» — Парликов снова раскритиковал «газ по 10 леев для Гагаузии»

## «Газ по 10 леев» вызывает всё больше вопросов

Отметим, Гуцул в своём новом посте с обвинениями в адрес Санду и «Молдовагаз» теперь уже не называет стоимость предполагаемого газа. Министр энергетики ранее отмечал, что команда Шора называла разные цены и условия поставок: «Сначала они говорили, что газ будет стоить 10 леев за кубометр с НДС для всех потребителей, теперь — 11 леев без НДС. Сначала говорили, что для всех потребителей, теперь — только для госучреждений».

В конце октября башкан Гагаузии Евгения Гуцул опубликовала в соцсетях объявление, что их команде удалось заключить соглашение о поставках газа в Гагаузию, Оргеев и Тараклию по10 леев за кубометр.

Судя по соглашению, опубликованному Гуцул на следующий день, покупать газ для гагаузов будет турецкая компания ZEN SOLAR ENERJI SANAYI TICARET LIMITED SIRKETI, а «крупным европейским трейдером» является немецкая компания Gas and Electricity Trading GMBH. Распределение газа на территории Молдовы якобы будет осуществлять фирма NORDGAZ FURNIZARE.

Однако эксперт Серджиу Тофилат детально разбирал, что не так с контрактом и называл его «бутафорией, написанной на коленке на углу улицы». У турецкой компании при этом нет лицензии на поставку, зато есть офис в курортном городе, а немецкая фирма — без места регистрации. Nordgaz Furnizare — упоминаемый Евгенией Гуцул якобы будущий поставщик «дешёвого» газа — получила лицензию на поставку газа в июле 2020 года. В период 2020-2021 компания заработала0 лееви не публиковала финансовые отчёты за 2022 и 2023.Подробнее:

“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

Наконец,25 апреля Илан Шорпохожим образом обещал дешёвый газ за12 лееви электричество по цене1,5 леяза киловатт для жителей Гагаузии, Оргеева и Тараклии. Это было обещание перед выборами башкана Гагаузии, которые состоялись 30 апреля. С тех пор прошло уже достаточно много времени – но ничего из перечисленного мы пока не видим.

В пятницу, 24 ноября, глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что на рынке не существуют закупочной цены, по которой Nodrgaz Furnizare могла бы поставить в Молдову газ по тарифу10 леев. Это было бы возможно, если бы закупочная цена на границе составила$200— что в разы меньше реальной цены на рынке, к которой добавляется стоимость транспортировки, доставки, распределения, рентабельность поставщика.Подробнее — в материале:

Глава «Молдовагаз»: «Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев»

- Глава «Молдовагаз»: «Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев»

Подробнее о том, что не так с обещаниями «дешёвого газа» и опубликованным Гуцул «контрактом», читайте в материалах:

«Газом здесь не пахнет» – Виктор Парликов об обещаниях дешевого газа от ШораСлусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложью«Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометрЭпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается

- «Газом здесь не пахнет» – Виктор Парликов об обещаниях дешевого газа от Шора
- Слусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложью
- «Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометр
- Эпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается