---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908221141/nokta.md/evrosojuz-vvjol-sanktsii-protiv-28-lits-prichastnyh-k-repressiyam-i-narusheniyam-prav-cheloveka-v-belarusi/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-vvjol-sanktsii-protiv-28-lits-prichastnyh-k-repressiyam-i-narusheniyam-prav-cheloveka-v-belarusi/"
language: ro
title: "Евросоюз ввёл санкции против 28 лиц, причастных к репрессиям и нарушениям прав человека в Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[права человека]]'
- '[[режим Лукашенко]]'
- '[[репрессии]]'
- '[[санкции ЕС]]'
---

# Евросоюз ввёл санкции против 28 лиц, причастных к репрессиям и нарушениям прав человека в Беларуси

Санкции ещё против 28 человек, которые причастны к продолжающимся репрессиям и нарушениям прав человека в Беларуси, ввёл Евросоюз.

Санкционный список ЕС пополнили в преддверии четвёртой годовщины фальсификации президентских выборов в августе 2020 года,говоритсяв пресс-релизе Совета ЕС.

Среди тех, кто попал под ограничения:

гендиректор БелТАИрина Акулович,экс-руководитель пресс-службы Александра ЛукашенкоДмитрий Жук,ведущий программы «Сенат» на канале СТВ и председатель молодёжного совета при Национальном собранииНикита Рачиловский.

- гендиректор БелТАИрина Акулович,
- экс-руководитель пресс-службы Александра ЛукашенкоДмитрий Жук,
- ведущий программы «Сенат» на канале СТВ и председатель молодёжного совета при Национальном собранииНикита Рачиловский.

«Эти пропагандисты режима сознательно предоставляли белорусской общественности ложную информацию о репрессиях, осуществляемых государственными органами, распространяли дезинформацию, подготовленную как белорусскими, так и российскими властями, и разжигали ненависть к демократической оппозиции и гражданскому обществу», — говорится в публикации.

Также в санкционный список попали два заместителя начальника Главного управления по борьбе с организованной преступностью и коррупцией (ГУБОПиК) МВД.

«ГУБОПиК — один из основных органов, ответственных за политические преследования в Беларуси, включая произвольные и незаконные аресты и жестокое обращение, в том числе пытки, активистов и членов гражданского общества», — отмечается в пресс-релизе.

Кроме того, в списке оказались различные представители судебной системы (прокуроры и многие судьи, которые выносили политически мотивированные приговоры, в том числе в отношении тех, кто выходил против фальсифицированных президентских выборов 2020 года или просто высказывал своё мнение против режима Лукашенко). Ограничительные меры применили и к руководителям различных исправительных учреждений (тюрем и следственных изоляторов).

В целом санкции ЕС против Беларуси теперь распространяются на261физлицо и37организаций. Они подпадают под заморозку активов, а гражданам и компаниям ЕС запрещено предоставлять им доступ к средствам. Физическим лицам также запрещены поездки, что не позволяет им въезжать или следовать транзитом через территории ЕС.

С августа 2020 года ЕС ввёл несколько последовательных раундов индивидуальных исекторальных санкций против лиц, ответственных за внутренние репрессии и нарушенияправ человека в Беларуси, а также в контексте участия Беларуси в войне России противУкраины.

## 50 тысяч задержанных

С начала массовых протестов в Беларуси во время президентских выборов 2020 года более 50 тысяч граждан были задержаны по политическим мотивам, сообщил представитель белорусского правозащитного центра «Весна», бывший политзаключённый Леонид Судаленко. По подсчётам «Весны», сейчас минимум 5472 человека осуждены по политически мотивированным уголовным делам.

В августе 2020 года в Беларуси начались массовые уличные протесты против результатов президентских выборов, победителем которых был объявлен Александр Лукашенко, избиравшийся на шестой срок подряд. Протестующие требовали его отставки и проведения новых выборов, обвиняя власти в невиданных фальсификациях и жестокости по отношению к участникам оппозиционных митингов.