---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240203200452/nokta.md/kak-schitaetsya-kurs-leya-pochemu-desheveet-evro-mify-o-kurse-valjut-v-moldove-osobenno-v-prazdniki/"
url: "https://nokta.md/kak-schitaetsya-kurs-leya-pochemu-desheveet-evro-mify-o-kurse-valjut-v-moldove-osobenno-v-prazdniki/"
language: ro
title: "Как считается курс лея? Почему дешевеет евро? — мифы о курсе валют в Молдове и связи с праздниками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-05T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курс валют в Молдове]]'
---

# Как считается курс лея? Почему дешевеет евро? — мифы о курсе валют в Молдове и связи с праздниками

По нашим наблюдениям, перед Новым годом и сразу после него в обменниках скупали валюту дешевле, чем несколько недель назад. С чем это связано? Неужели дело в возвращении домой молдаван с валютой из-за границы перед праздниками и дефиците наличных леев? На эти вопросы мы и попросили ответить нашего финансово-экономического эксперта Влада Грати.

Курс валют — это, наверное, единственный экономический показатель, за которым следят все жители страны. При этом многие даже не знают, как именно считается курс иностранных валют в Молдове. Многие уверены, что НБМ удерживает курс искусственно (иначе почему лей такой стабильный, когда по другим валютам движения могут быть непредсказуемыми?).

Еще больше людей уверены, что во время праздников курс всегда растет или падает. В общем, вокруг вопросов по поводу курса лея очень много мифов. Поэтому мы решили подготовить подробную статью про молдавский лей. С ответами на самые частые вопросы и заблуждения.

## Как считается курс молдавского лея?

На самом деле, этот процесс гораздо проще, чем многие думают. Но начать нужно с того, что курс доллара в Молдове и курс других валют считаются по-разному.

Начнем с курса доллара. Он считается как среднее арифметическое курсов сделок с долларом на межбанковском рынке в Молдове. Если проще, и другими словами,Нацбанк Молдовы собирает информацию обо всех сделках с долларом, проведенных банками в стране, и просто считает средний курс.

Учитываются все сделки с 12: 30 прошлого дня, по 12: 30 отчетного дня. Просто среднее. Таким образом, курсом доллара управляет спрос и предложение на внутреннем рынке.

Если спрос на доллар выше предложения, курс будет стремиться к росту. И, наоборот, если предложение больше спроса, то курс будет стремиться вниз.

Забегая вперед, стоит сказать, что НБМ регулярно вмешивается в рынок, добавляя или спрос, или предложение на валюту. Но об этом немного позже.

Теперь о других валютах. Их курс определяется по-другому. У нас уже есть рассчитанный курс лея к доллару. Акурсы других валют: евро, фунта, румынского лея и других, определяются по их курсу к доллару на международном рынке.Берется кросс-курс этой валюты к доллару на 14: 00 кишиневского времени.

Кросс-курс —это соотношение между двумя валютами, которое определяется на основе валютного курса каждой из них по отношению к какой-либо третьей валюте.

- Кросс-курс —это соотношение между двумя валютами, которое определяется на основе валютного курса каждой из них по отношению к какой-либо третьей валюте.

Если еще раз упростить и сократить, то:

Во-первых, мы сначала считаем средний курс доллара внутри Молдовы.Во-вторых, мы берем этот курс и умножаем его на международный курс доллара к нужной нам валюте.

- Во-первых, мы сначала считаем средний курс доллара внутри Молдовы.
- Во-вторых, мы берем этот курс и умножаем его на международный курс доллара к нужной нам валюте.

Узнать официальные курсы на сегодня можно насайте НБМ. Сейчас ежедневно рассчитываются курсы 41 валюты.

## Правда ли, что НБМ удерживает курс искусственно?

Последние 2 года вышли очень сложными и турбулентными для экономики. Причем не только в Молдове, но и во всем мире. Проблемы были и с инфляцией, и на рынке энергоресурсов, и в целом с экономикой.

Тем удивительней для многих была стабильность молдавского лея, который все это время и по отношению к доллару, и по отношению к евро торговался без резких скачков вверх или вниз.

На самом деле,это одна из задач Нацбанка — удерживать курс стабильным и предсказуемым. И сильное укрепление лея, и сильное его ослабление — это плохо для экономики.

Как мы уже сказали, курс доллара в стране определяется спросом и предложением на внутреннем рынке Молдовы. Но Нацбанк Молдовы может вмешиваться в эту ситуацию, и регулярно это делает.

Это называется интервенциями.

Когда спрос на иностранную валюту превышает предложение, Нацбанк может добавить нужный объем в рынок из золотовалютных резервов.И, наоборот, когда предложение превышает спрос, Нацбанк может выкупить излишек предложения валюты.

- Когда спрос на иностранную валюту превышает предложение, Нацбанк может добавить нужный объем в рынок из золотовалютных резервов.
- И, наоборот, когда предложение превышает спрос, Нацбанк может выкупить излишек предложения валюты.

В Молдове валютный рынок довольно небольшой. Поэтому любое отклонение сильно влияет на баланс. Нацбанку приходится вмешиваться довольно часто. В 2022 году интервенции проводились буквально каждый месяц.

Интервенции Нацбанка — это публичная информация. Ее регулярно публикуют на сайте НБМ в разделе «Деятельность НБМ на валютном рынке».

## Правда ли, что во время праздников курс лея всегда растет/падает?

Есть расхожие заблуждения, что перед Новым Годом, или перед Пасхой курс лея всегда растет или всегда падает.

К счастью, у нас есть история курса и доллара, и евро. И мы можем это легко проверить, скажем, за последние 20 лет. Давайте посмотрим, как именно двигался курс доллара к лею в течение месяца перед этими праздниками, и посмотрим, есть ли тенденция.

Как я и сказал, замеры будем делать за последние 20 лет. Каждый год — 1 период.

Как видите, курс доллара в декабре рос и падал одинаковое количество раз. Но чаще всего перед новым годом курс изменялся совершенно незначительно.

Давайте такие же подсчеты сделаем с Пасхой. Многие уверены, что большое количество возвращающихся людей в Молдову на праздники влияет на курс каким-то определенным образом.

Ситуация немного другая, но все равно нельзя говорить о какой-то тенденции. Если вы решите купить доллар в апреле в ожидании роста курса перед Пасхой, то будете неправы в 11 случаях из 20. Это обычное случайное распределение,ежегодной тенденции нет.

Более того, такая же картина будет и в любой другой месяц года.Нет какой-то волшебной даты, при которой курс всегда растет или всегда падает.

## Что происходит с курсом лея сейчас?

Миф по поводу постоянного падения курса перед Новым Годом вновь стал популярным из-за ослабления курса доллара, который начался с ноября по конец декабря.

Но на самом деле, с курсом лея не происходит ничего необычного.Доллар слабеет к евро на международных рынках уже второй месяц подряд.Это мы и видим на нашем валютном рынке. Курс лея к евро уже полгода держится на одном уровне, это почти прямая линия.

А если евро укрепляется к доллару, то и лей так же будет укрепляться, поскольку курс лея к евро не менялся.

Если у вас есть еще какие-то вопросы о курсе лея, вы можете задавать их в комментариях в мессенджере и в соцсетях nokta. Я постараюсь на них ответить.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

3 главных экономических итога 2023 года — эксперт nokta3 главных экономических прогноза на 2024 год от эксперта nokta — все позитивныеГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- 3 главных экономических итога 2023 года — эксперт nokta
- 3 главных экономических прогноза на 2024 год от эксперта nokta — все позитивные
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати