---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405164313/nokta.md/koll-tsentr-iz-kishineva-zadolzhal-nalogovoj-8-5-mln-leev-v-nem-proshli-obyski/"
url: "https://nokta.md/koll-tsentr-iz-kishineva-zadolzhal-nalogovoj-8-5-mln-leev-v-nem-proshli-obyski/"
language: ro
title: "Колл-центр в Кишиневе задолжал налоговой 8,5 млн леев. В нем прошли обыски"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Колл-центр в Кишиневе задолжал налоговой 8,5 млн леев. В нем прошли обыски

Колл-центр, который оказывал услуги в США, подвергся совместному обыску прокуратуры и государственной налоговой службы. Причина — дело об уклонении от уплаты налогов на сумму более 8,5 млн леев.

Схема, по которой налоги не платились, якобы действовала в 2021-2022 годах, когда компания только появилась. Она занималась диспетчерским бизнесом для американских компаний, в том числе для водителей грузовиков. При этом администратор молдавской компании указал в бухгалтерской отчетности данные, не соответствующие действительности.

Так удалось значительно сократить сумму подоходного налога, который удерживался из заработной платы, взносов соцстрахования и взносов на обязательное медицинское страхование. В совокупности налоговаянедополучила8 677 000 леев.

По данным следствия, компания выдавала зарплату в конвертах — она значительно превышала ту, что официально заявлена в налоговый орган. В ходе обысков в офисе компании и доме ее руководителя изъяли бухгалтерские, налоговые и финансовые документы, на основании которых и возбудили уголовное дело. Помимо этого, прокуратура и налоговая наложили арест автомобиль BMW X3 (стоимостью порядка 600 000 долларов США).

Расследование продолжается.