---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203110348/nokta.md/123-2/"
url: "https://nokta.md/123-2/"
language: ro
title: "Активистка Марианна Тиху подвергается нападкам в соцсетях после смерти мужа. Советы психолога, как вести себя жертвам травли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-23T05:00:51+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Марианна Тиху]]'
- '[[Омбудсмен]]'
- '[[язык ненависти]]'
---

# Активистка Марианна Тиху подвергается нападкам в соцсетях после смерти мужа. Советы психолога, как вести себя жертвам травли

Несколько дней назад в жизни активистки из Чадыр-Лунги Марианны Тиху (Андрушой) произошла трагедия. Муж Марианны Петр Андрушой попал в аварию в селе Томай в ночь на 17 октября. Пока полиция устанавливает обстоятельства инцидента, в социальных сетях разгорелись споры о том, как именно погиб Петр, некоторые утверждают, что он совершил самоубийство. Марианне приходится бороться с нападками в свой адрес. Народный адвокат отмечает, что слова, адресованные в адрес Марианны, являются «языком ненависти», а психолог советует удостовериться в безопасности.

### Шокирующие комментарии в соцсетях

Марианна Тиху с детства передвигается в коляске. Она известна в Гагаузии и Молдове своей активной позицией и деятельностью по защите прав людей с особыми потребностями.

«Он сам бросился пол машину», — комментируют пользователи сети. Также в просторах интернета попадались комментарии о том, что мужчина якобы «решил покончить с собой потому, что его жена инвалид».

Под постами новостных порталов и репостами новости о смерти Петра сотни комментариев. Люди спорят о том, как умер Петр, иногда переходя на личности, в том числе оскорбляя его вдову.

Ниже представлены некоторые комментарии из социальных сетей:

Марианне, которая только похоронила мужа, приходится защищать память покойном супруге.

«Любимый мой муж , отец. Сегодня стараются очернить твое имя. Мой муж не кидался под машины побойтесь Бога, кто такое пишет и кто дает такие ложные показания, я понимаю что у убийцы есть выстроенная программа для укрывания его преступления. Моего мужа только в морг отвезли , а убийцу уже отпустили из полиции. Сын наш спрашивает мама а кто сбил папу его наказали? Ответьте уважаемая полиция на вопрос ребенка который в 6 лет остался без отца. Убийцу прикрывают всеми правдами и не правдами. Убийца позвонил мне в тот момент когда я оплакивала своего мужа возле гроба, сказав, что он сбил его нечаянно. Так получилось, я так это дело не оставлю…»,— заявляет Марианна Тиху.

### «Язык ненависти»

Мы обратились к психологу и юристу за рекомендациями относительно квалификации действий интернет-пользователей и за рекомендациями для Марианны о том, как она себя может защитить в данной ситуации.

Народный Адвокат (Омбудсмен) Республики Молдова Михаил Которобай выражает  обеспокоенность в связи с употреблением языка ненависти в отношении  лиц с ограниченными возможностями. Которобай отметил, что в социальных сетях  стала распространяться информация унижающего и оскорбительного характера о причинах ДТП, приведшего к смерти Петра Андрушой, мужа Марианны Тиху. В комментариях акцентируется внимание на физическое состояние жены, являющейся лицом с ограниченными возможностями.

Адвокат отмечает, что действительные обстоятельства аварии, приведшей к смертельному исходу, предстоит определить правоохранительным органам и только суд вправе привлекать к ответственности виновное лицо.

Народный Адвокат обращает внимание граждан, что подобные оценки и декларации ведут к распространению, провоцированию, стимулированию, или оправданию расовой ненависти, ксенофобии, антисемитизма или других видов ненависти на основе нетерпимости,  дискриминации или враждебности.

> «Язык ненависти – это вызов правам человека. Совершенно очевидно, что его использование является недопустимым в правовом государстве. Опасность языка вражды нельзя недооценивать. Так, он поощряет дискриминационные практики, подталкивает к ним, в том числе в форме преступлений на почве ненависти, а в некоторых случаях и сам является преступлением.Язык ненависти в интернете нельзя считать безвредным просто потому, что он существует в интернете. Наоборот, в виртуальном пространстве язык вражды распространяется с огромной скоростью, и в итоге он может привести к серьезным последствиям в реальности. И практически всегда цель его использования – оскорбить или заставить замолчать других», — заявил Которобай.

Психолог Серджиу Тома рассматривает комментарии в соцсетях как «определенное психологическое давление».

> «Если есть люди, выражают свое мнение в такой форме, это можно рассмотреть как определенное психологическое давление. Самое главное, чтобы человек был в безопасности, чтобы по отношению к нему не проявляли никаких нелегальных действий. Женщине следует обратиться в центр по защите жертв насилия», — советует психолог.

Народный Адвокат призывает граждан,  политические партии, СМИ, общественные организации и публичных лиц воздержаться от использования языка ненависти, чтобы не способствовать этнической или религиозной нетерпимости и дискриминации по любому признаку.

### Детали от полиции

Управление полиции Гагаузии представило подробности аварии, в которой погиб муж Марианны Тиху. В полиции подтвердили тот факт, что мужчину сбила машина.

Авария произошла примерно в 20 часов 40 минут.  За рулем автомобиля « Мерседес» находился 25-летний житель села Томай Чадыр-Лунгского района. Он двигался по  автодороге R-29 в сторону мун. Чадыр-Лунга.

> «При выезде из села Томай, водитель совершил наезд на 44-летнего  жителя мун. Чадыр-Лунга, который в результате ДТП от полученных травм  скончался»,— отметили в управлении полиции Гагаузии.

Открыто уголовное преследование, по элементам преступления, предусмотренным п. b) ч.(3) ст.264 УК РМ «нарушение правил безопасности движения или эксплуатации транспортных средств лицом, управляющим транспортным средством, повлёкшее смерть человека».

На данный момент проводятся процессуальные действия, направленные на закрепление доказательств и установление всех обстоятельств произошедшего.

Язык ненависти неприемлем при построении правового государства и межэтнического мира в современном европейском государстве, отмечает Народный Адвокат. В соответствии со ст. 346 Уголовного кодекса Республики Молдова предусмотрена ответственность за умышленные действия, направленные на разжигание национальной, этнической, расовой или религиозной вражды, дифференциации или розни.

Nokta