---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301084803/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-18-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-18-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 18 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-17T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 18 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 00 — 17: 00

ул. Т. Владимиреску 7, 9.

- ул. Т. Владимиреску 7, 9.

## Кишинёв, Центр

13: 00 — 17: 00

ул. Алексея Щусева 4-32, 5, 11, 23-35,ул. Армянская 24,ул. Бухарестская 13-49, 14-52,ул. Болгарская 27-31, 32-48,ул. Тигина 12-31,ул. Василе Александри 56.

- ул. Алексея Щусева 4-32, 5, 11, 23-35,
- ул. Армянская 24,
- ул. Бухарестская 13-49, 14-52,
- ул. Болгарская 27-31, 32-48,
- ул. Тигина 12-31,
- ул. Василе Александри 56.

9: 00 — 13: 00

ул. Малая Малина 11-68,ул. Михаила Ломоносова 65,ул. Николае Тестемицану 11, 24-28,ул. Владимира Короленко 12.

- ул. Малая Малина 11-68,
- ул. Михаила Ломоносова 65,
- ул. Николае Тестемицану 11, 24-28,
- ул. Владимира Короленко 12.

## Гагаузия, Комрат

9: 15 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Галацана,ул. Гаврилова,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя,ул. Спортивная,переулок Третьякова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Галацана,
- ул. Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Спортивная,
- переулок Третьякова (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

9: 30 — 17: 00

ул. 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Чебанова,ул. Комсомольская,ул. Федько,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Калинина,ул. Колхозная,ул. Комарова,переулок Комарова,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Мельничная,переулок Мельничный,ул. Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Октябрьская,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Сергея Лазо,ул. Валентины Терешковой,ул. Ворошилова (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Чебанова,
- ул. Комсомольская,
- ул. Федько,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Калинина,
- ул. Колхозная,
- ул. Комарова,
- переулок Комарова,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мельничная,
- переулок Мельничный,
- ул. Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Ворошилова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.