---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006142352/nokta.md/glavnyj-prazdnik-moldavskih-vinodelov-v-tsentre-kishineva-otmechajut-natsionalnyj-den-vina/"
url: "https://nokta.md/glavnyj-prazdnik-moldavskih-vinodelov-v-tsentre-kishineva-otmechajut-natsionalnyj-den-vina/"
language: ro
title: "Главный праздник молдавских виноделов — в центре Кишинева отмечают Национальный день вина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-05T15:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Экономика
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[Боля]]'
- '[[вино]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Национальный день вина]]'
---

# Главный праздник молдавских виноделов — в центре Кишинева отмечают Национальный день вина

Национальный день вина отмечают в эти выходные в центре Кишинева. Это самое крупное событие, посвященное винодельческим традициям Молдовы. На открытии праздника побывали спикер парламента, вице-премьер, европейский комиссар по сельскому хозяйству и профильные министры стран Балтии. Свою продукцию представляют около сотни винодельческих компаний.По словам главы Минсельхоза Владимира Боли, в молдавском виноделии достигнуты «революционные успехи».

Председатель парламента Республики Молдова Игорь Гросу сказал, что Национальный день вина стал визитной карточкой не только винодельческой отрасли, но и всей страны.

«Наши виноделы сделали особенно важное дело — прославили Молдову, вывели страну в лидеры на международном уровне», — отметил Гросу.

Вице-премьер, министр сельского хозяйства Владимир Боля подчеркнул, что винодельческая отрасль стремительно развивается.

«О Молдове в мире говорят как о стране, производящей высококачественные вина, и это благодаря работе наших виноделов. За этим стоит огромный труд. Фестиваль вина – уникальное событие в мире, а виноградники и вино – часть нашей культуры и истории. Сегоднямы отмечаем революционные успехи молдавского виноделия», — сказал глава Минсельхоза.

Вице-премьер также поблагодарил ЕС, США  и других партнеров по развитию, которые через проекты и профильные программы поддержали Молдову в преодолении кризиса, спровоцированного российским эмбарго, и в стремлении стать лидером на мировом рынке вина.

Боля отметил, что в 2025 году правительство продолжит поддерживать отрасль посредством новых программ субсидирования и инвестиций, на эти цели будет заложено свыше300миллионов леев.

Присутствовавший на мероприятии европейский комиссар по сельскому хозяйству Януш Войцеховский отметил, что для него большая честь участвовать в таком празднике,пишетМолдпрес.

«Поздравляю виноделов с достигнутыми результатами и благодарю фермеров Республики Молдова за вклад в обеспечение продовольственной безопасности Европы, потому что в последние годы мы столкнулись с одними и теми же проблемами и вызовами — последствиями пандемии, войны в Украине и стихийными бедствиями. Республика Молдова является страной-кандидатом на вступление в Европейский союз, находясь в довольно интенсивном процессе, который продолжается уже некоторое время. Вступление в ЕС позволит вам получить доступ к европейскому рынку. Я хочу пожелать вам успехов на референдуме и надеюсь, что вы добьетесь успеха.Республика Молдова нуждается в Европейском союзе, так же, как Европейский союз нуждается в вашей стране,потому что он не будет полным без Республики Молдова с ее превосходной продукцией», — подчеркнул Януш Войцеховский.

Также на церемонии открытия праздника отметили лучших представителей отрасли. Награды вручили почетные гости мероприятия, в том числе министры сельского хозяйства стран Балтии — Латвии, Эстонии и Литвы.

По прогнозам организаторов, за два дня на праздник вина придут свыше 100 тысяч посетителей. В этом году слоган фестиваля: «Наше удивительно хорошее вино».

Традиционно мероприятие проходит на площади Великого национального собрания в Кишиневе. Национальный день вина отмечается в Молдове с 2002 года.