---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328195120/nokta.md/10-mifov-o-perepisi-naseleniya-2024-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/10-mifov-o-perepisi-naseleniya-2024-v-moldove/"
language: ro
title: "10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-28T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "До старта национальной переписи населения и жилья в Молдове осталось 10 дней. Развеиваем 10 главных мифов о ней."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перепись 2024]]'
- '[[перепись в молдове]]'
- '[[перепись населения]]'
- '[[фейки]]'
---

# 10 мифов о переписи населения 2024 в Молдове

До старта национальной переписи населения и жилья в Молдове осталось 10 дней. Развеиваем 10 главных мифов о ней.

## Миф 1. Данные о жилье нужны, чтобы собирать больше налогов с граждан и знать, кто снимает жилье без контракта

В ходе переписи переписчики не собирают данные о стоимости вашего жилья, а в анкете не предусмотрены вопросы о контракте на съем жилища.

Данные о жилищах, которые нужны, касаются материалов, из которых сделаны стены и крыша, а также года постройки здания. Эти данные будут использоваться в целях разработки государственной политики, например, для определения доли домов с шиферными крышами, содержащими токсичные для здоровья вещества, и домов, уязвимых перед стихийными бедствиями (наводнениями, землетрясениями).

Еще будут собирать информацию об оснащении основными удобствами(для частных домов),такими какванна или душ, туалет, отопление, кухня внутри жилища, атакже площади жилища, по которой потом можно будет проверить, сколько квадратных метров приходится на каждого члена семьи и достаточная ли эта площадь. Это позволит понять, в каких условиях мы живём и в каких областях необходимо принять меры для их улучшения.

СогласноЗакону об официальной статистике, конфиденциальные данные, собранные в ходе переписи, могут быть использованы только в статистических или научных целях с применением методов псевдонимизации или анонимизации (т.е. под псевдонимом или анонимно). Это означает, чтоНацбюро статистики (НБС) не имеет права передавать ваши личные  данные без анонимизации какому-либо государственному органу или лицу. В открытом доступе будут распространяться только обобщенные итоговые показатели.

Иными словами,Государственная налоговая служба никогда не узнает от НБС, что лично гражданка Нина  живёт в городе X, в квартире площадью Y квадратных метров с ванной, туалетом и кухней.Все, что узнает Налоговая служба, как и общественность, это то, что в городе X определённый процент квартир располагает, например, ванной комнатой.

## Миф 2. Перепись проводят, чтобы знать, сколько человек можно будет мобилизовать в контексте войны с Украиной

Перепись населения и жилищникак не связана с внешними или внутренними политическими или военными событиями,это статистическое исследование, которое проводится регулярно, раз в 10 лет.Предыдущие переписи в Молдове проводились, например, в 2004 и 2014 годах.

Более того, практически все страны мира периодически проводят переписи населения, и этот процесс координируется совместно с Фондом ООН в области народонаселения (ЮНФПА), в том числе и для того, чтобы основные вопросы в анкетах были сформулированы одинаково во всех странах.

Так, перепись 2024 года в Республике Молдоваявляетсячастью мирового раунда переписей населения и жилищ 2020 года, который проводится в период 2015-2024 годов. На сегодня большинство стран мирапровели или находятсяв процессе проведения переписей населения и жилищ в рамках мирового раунда 2020 года.

## Миф 3. Перепись населения не нужна, потому что вся информация уже есть в других источниках

Действительно, Нацбюро по статистике может получить некоторые сведения из существующих административных баз данных, таких как записи Агентства государственных услуг с кадастровыми данными о зданиях и жилых помещениях или с данными о лицах, зарегистрированных в Республике Молдова. Однакосуществующие базы данных не содержат всей необходимой статистики и зачастую являются неполными.

Например, в Молдове есть населённые пункты, где не были проведены масштабные кадастровые работы и значительная часть жилищ не зарегистрирована в Реестре недвижимого имущества. Даже в тех населенных пунктах, где провели кадастровые работы, обычно регистрируется только основное здание, без дополнительных (подсобных) помещений. Некоторые дома также не зарегистрированы, потому что они не достроены, хотя в них живут люди.

Что касается социально-демографических характеристик населения, то не существует базы данных с информацией об этнической принадлежности, языке, на котором говорят люди, или религии. Перепись населения – единственный источник такой информации.

Наконец, перепись позволит получить информацию на уровне микрорайонов, необходимую для реализации проектов социального развития и инфраструктуры (например, для планирования городского транспорта), что невозможно при использовании существующих баз данных.

## Миф 4. Сообщать переписчикам личные данные опасно, потому что они попадут в руки мошенников

Попадание личных данных, сообщенных переписчикам, в руки третьих лиц практически невозможно.В этом году данные будут собираться не на бумаге, как во время предыдущих переписей, а в электронном виде с помощью планшетов. После того как переписчик заполнит при вас вопросники, он отправит собранные данные на защищённый сервер, где они будут храниться.

После передачи на сервер данные будут автоматически удалены с планшета переписчика, он не сможет их сохранить и не сможет никому их показать.Файлы будут передаваться с планшета на сервер в зашифрованном виде, что не позволит их перехватить. Данные на сервере также будут защищены.

## Миф 5. Перепись проводится не для исследования, а для распиливания бюджетных средств, которые на нее выделили

Перепись населения – действительно дорогостоящее мероприятие, и поэтому она проводится только раз в 10 лет(хотя есть более богатые страны, которые проводят переписи чаще).

На проведение переписи из государственного бюджета Молдовы будет выделено в общей сложности 329 млн леев (из них 244 млн леев в 2024 году), а информация о выделении средств и закупках для нужд переписи является открытой и проверяемой.

Большая часть государственных средств, выделенных на проведение переписи в 2024 году, пойдет на оплату труда временного персонала (переписчиков), которые будут собирать данные населения.Однако не все расходы на перепись несет государство.Она софинансируется Европейским союзом и ЮНФПА на общую сумму2,075 млн евро (около 41,5 млн леев):2 млн евро – вклад Европейского союза и 75 000 евро – вклад ЮНФПА.

Средства доноров используются для финансирования таких расходов, как: закупка оборудования для сбора данных (недавно Молдове были переданы 3000 планшетов и другое необходимое оборудование), консультации, разработка программного обеспечения, операционные расходы.

## Миф 6. С помощью данных переписи государство пытается узнать обо всех доходах населения

Это не так.Вопросники переписи не содержат вопросов об имуществе, доходах, налогах, долгах, коллекциях, наследстве, счетах, фирмах, объектах, находящихся в собственности граждан.А государство уже располагает информацией о наших доходах и имуществе. Каждый гражданин может найти с помощью электронной подписи все сведения о своих доходах и имуществе, которые находятся в базах данных различных государственных учреждений на правительственном порталепо ссылке.

Помимо этого, ответы каждого отдельного человека не будут передаваться другим государственным органам.Вся собранная информация будет использоваться исключительно в статистических целях для получения статистических показателей, обобщенных по различным характеристикам населения (пол, возраст, семейное положение, уровень образования, этническая принадлежность, родной язык, род занятий).

## Миф 7. Если данные при переписи окажутся не такими, как в анкете на компенсации на холодный период, вас обяжут возместить разницу

Как уже говорилось выше, государство и так знает, сколько вы зарабатываете.Информация об оснащённости вашего дома различными бытовыми приборами(бойлером, котлом, кондиционером и т. д.), а также о числе членов семьисобирается для оценки условий жизни населения в среднем, а не для оценки вашего личного благосостояния.Ваши персональные данные не будут переданы каким-либо государственным органам и не смогут быть использованы для определения вашего права на получение различных социальных пособий или для целей налогообложения.

## Миф 8. Участвовать в переписи не обязательно

Участие в переписи является обязательным.ЗаконО переписи населения и жилищ (ст. 7) прямо предусматривает эту обязанность. Не зная, в чём заключаются проблемы местного населения и в какой степени они выражены, решать их становится сложнее. Без точных данных, как те, что собираются в ходе переписи, решения о распределении различных ресурсов (например, инфраструктуры, государственных услуг, школ и больниц) могут быть ошибочными.

Перепись населения и жилищ позволит выявить разные социальные и экономические проблемы и даст обществу чёткое представление о тех областях, где необходимо принять меры.

## Миф 9. С помощью данных переписи партия PAS создаст базу данных для фальсификации результатов выборов

Перепись населения и жилищ – это статистическое исследование, которое проводится регулярно, каждые 10 лет, независимо от политических событий, таких как выборы, и независимо от того, какая партия находится у власти на момент проведения переписи.

Предварительные результаты будут обнародованы в течение 6 месяцев после завершения переписи, то есть если президентские выборы в Молдове состоятся в 2024 году, то к моменту выборов будут доступны в лучшем случае только предварительные результаты переписи. Потому что анализ итогов переписи завершится 7 июля 2024 года, соответственно, крайний срок публикации результатов – 7 января 2025 года. Так, правящая партия, при всем желании, не сможет использовать данные, собранные в ходе переписи, для оказания какого-либо влияния на президентские выборы.

## Миф 10. Участвовать в переписи нет смысла, потому что будут опубликованы только те результаты, которые устроят власть, как это было в 2014 году

Результаты предыдущей переписи были опубликованы полностью идоступнына странице НБС. Окончательные результаты были, конечно, обнародованы с большой задержкой (в 2017 году), в основном из-за использовавшейся в то время технологии сбора данных на бумажном носителе.

Кроме того, в некоторых населенных пунктах значительная доля населения осталась неохваченной переписью. Необходимость дополнить данные, которые не удалось собрать в ходе переписи из других источников, также задержала публикацию окончательных результатов.

Всё это подорвало доверие к результатам переписи 2014 года. Чтобы не допустить повторения такой ситуации, для переписи 2024 года была выбрана другая технология сбора данных (электронная), которая позволит быстрее обработать информацию, а также повысит её детализацию.

Чтобы результаты переписи 2024 года были правдивыми и как можно точнее отражали реальность, без политического вмешательства, важно, чтобы люди не поддавались на уловки призывающих не открывать дверь переписчикам или саботировать перепись.

Предусмотрено ли за отказ или саботаж наказание, мы писали тут: В апреле в Молдове начнется перепись населения. За отказ от участия могут оштрафовать «в исключительных случаях»

Наш полный разбор о предстоящей переписи можно прочитать тут: Перепись населения в Молдове в 2024 году: отвечаем на главные вопросы — разбор nokta

А что думают о переписи жители Гагаузии, смотрите тут: Nokta VOX: что жители Гагаузии знают о скорой переписи населения в Молдове?