---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112180855/nokta.md/litvinenko-o-protestah-shora-loshadi-ne-umirajut-kogda-sobaki-hotyat/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-protestah-shora-loshadi-ne-umirajut-kogda-sobaki-hotyat/"
language: ro
title: "Литвиненко о протестах Шора: \"Лошади не умирают, когда собаки хотят\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-20T06:45:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[протесты]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Литвиненко о протестах Шора: "Лошади не умирают, когда собаки хотят"

Министр юстиции Сержиу Литвиненко заявил, что протесты партии «Шор» финансируются «грязными деньгами», а Илан Шор намерен «дестабилизировать ситуацию». По словам министра, Шор таким образом пытается «избежать правосудия».

«Шор в отчаянии, земля уходит у него из-под ног. Все знают, кто такой Шор. Теперь он, по сути, выбрасывает деньги, украденные у граждан, чтобы попытаться дестабилизировать ситуацию и избежать правосудия. Деньги, используемые для финансирования этих протестов, — это грязные деньги», — сказал министр в программе«In PROfunzime»на PRO TV.

Литвиненко также высказался о протестующих и заявил, что «дошли до черты бедности из-за таких персонажей, которые годами воровали бюджет Республики Молдова у граждан».

«У нас нет проблемы с людьми, мы их понимаем, у нас есть проблема с беглецами», — подчеркнул министр юстиции.

Литвиненко также утверждает, что Шор не сможет дестабилизировать ситуацию. Министр юстиции добавил, что «если вина Шора будет должным образом доказана в суде, то? что бы он ни делал, он будет осужден, а его активы будут конфискованы».

«Кстати, Шору я хочу передать румынскую поговорку, которую, я уверен, он знает: лошади не умирают, когда этого хотят собаки. Его попытки дестабилизации являются посягательством на безопасность государства и граждан. С юридической точки зрения он должен знать, что ответственность за такое действие даже больше, чем ответственность за совершенные им кражи: кражу миллиарда и так далее», — отметил Серджиу Литвиненко.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.