---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719083955/nokta.md/dvoe-moldavan-pomogli-chetverym-grazhdanam-turtsii-sdelat-poddelnye-moldavskie-pasporta/"
url: "https://nokta.md/dvoe-moldavan-pomogli-chetverym-grazhdanam-turtsii-sdelat-poddelnye-moldavskie-pasporta/"
language: ro
title: "Двое молдаван помогли четверым гражданам Турции сделать поддельные молдавские паспорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-14T09:15:54+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[пограничная служба]]'
- '[[поддельные паспорта]]'
---

# Двое молдаван помогли четверым гражданам Турции сделать поддельные молдавские паспорта

Еще в  апреле пограничники задержали двух членов организованной преступной группы из Вулканешт и Комрата, которые  помогали четверым гражданам Турции по поддельным молдавским паспортам выехать в Польшу через Украину.Сейчас следствие завершено, дело направлено в суд.

Каксообщаетпрокуратура, завершено следствие по двум подозреваемым. Причастность и роль других членов группировки еще проверяются.

Обоим обвиняемым по 24 года, один из них женат, а другой — студент-одиночка. С июня 2021 по январь 2022 подозреваемые помогали гражданам Турции получать молдавские паспорта для доступа в Евросоюз. За незаконно оказанную услугу члены преступной группы взимали с каждого из потерпевших от 4000 до 6000 евро.

Пограничная служба задержала турок с поддельными молдавскими паспортами на таможенном пункте пропуска в Чадыр-Лунге. Благодаря сотрудничеству со следствием при содействии своего посольства в Кишинёве граждане Турции вернулись домой.

В апреле 2022, основываясь на показаниях турецких граждан, правоохранители провели ряд обысков в домах подозреваемых в Комрате и Вулканештах. После обысков члены преступной группы были задержаны. Им грозит штраф в размере 67 500 леев или лишение свободы на срок от 5 до 7 лет.

Ранее по теме: Погранполиция на юге раскрыла схему: граждан Турции хотели доставить в Польшу по поддельным молдавским паспортам