---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002202841/nokta.md/%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0-%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D1%8F-orizont-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B4-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8/"
url: "http://nokta.md/%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0-%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D1%8F-orizont-%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%B4-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%BF%D0%B8/"
language: ro
title: "Директора лицея Orizont отпустили под подписку о невыезде - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 1 год
---

# Директора лицея Orizont отпустили под подписку о невыезде - nokta

Директор столичного теоретического лицея Orizont Тургай Шен покинул Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым делам после многочасовой проверки документов. Ему запрещено покидать Молдову. Об этом NM сообщил юрист лицея Серджиу Фортуна, сообщаетNM.

Задержанный в аэропорту Кишинева директор столичного теоретического лицея Orizont Тургай Шен был доставлен пограничной полицией в прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым делам. После допроса в прокуратуре Тургай Шен был отпущен под подписку о невыезде.

На задержание Шена отреагировала лидер партии «Действие и солидарность» Майя Санду. Она разместила на своей странице в Facebook призыв к молдавским властям.

«Прекратите отравлять систему образования с помощью политической мести. Гонение политических и идеологических противников президента Турции Реджепа Тайипа Эрдогана добралось и до Молдовы. Здесь он нашел надежных партнеров по злоупотреблениям — Додона и Плахотнюка, с которыми договорился арестовать Тургая Шена — директора лицея Orizont. Этим жестом молдавские власти не только выполнили политическую команду, но и попали в одно из успешных учебных заведений в Молдове, то есть поразили самое ценное, что у нас есть — образование. Поскольку этот случай похож на политическое преследование, мы настоятельно призываем власти срочно дать объяснения», — написала политик.

В мае 2017 года во время встречи с молдавским премьер-министром Павлом Филипом его турецкий коллега Бинали Йылдырым потребовал закрыть в Молдове сеть лицеев Orizont, так как, по его словам, руководство этих учебных заведений связано с Фетхуллахом Гюленом, которого власти Турции обвиняют в организации попытки госпереворота в июле 2016 года. В ответ Филип заверил, что молдавские власти поддерживают конституционные власти Турции, но для закрытия лицеев необходимы доказательства.

Сеть частных лицеев Orizont действует в Молдове 24 года. Первый лицей сети Orizont был открыт в Чадыр-Лунге, тогда он назывался молдо-турецким лицеем.  Сейчас сеть лицеев Orizont насчитывает пять филиалов по всей стране.

Правительство Турции обвиняет движение Гюлена в организации попытки госпереворота в июле 2016 года. С тех пор арестованы 40 000 предполагаемых сторонников исламского проповедника, уволены и отстранены от службы 120 000. Сам Гюлен, уже много лет живущий в США, отрицает причастность к июльским событиям. В марте глава Федеральной разведывательной службы Германии (BND) Бруно Каль (Bruno Kahl) выступил с критикой официальной точки зрения турецких властей о неудавшемся путче. Нет никаких указаний на то, что за попыткой переворота в Анкаре стоял исламский проповедник Фетхуллах Гюлен и его Движение служения, заявил Каль, сообщаетNM.