---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716161829/nokta.md/kolomojskogo-podozrevajut-v-moshennichestve-i-legalizatsii-imushhestva-poluchennogo-prestupnym-putjom/"
url: "https://nokta.md/kolomojskogo-podozrevajut-v-moshennichestve-i-legalizatsii-imushhestva-poluchennogo-prestupnym-putjom/"
language: ro
title: "Коломойского подозревают в мошенничестве и легализации имущества, полученного преступным путём"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-02T07:32:19+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коломойский]]'
- '[[СБУ]]'
---

# Коломойского подозревают в мошенничестве и легализации имущества, полученного преступным путём

Служба безопасности Украины вручила подозрение миллиардеру Игоря Коломойского — речь идёт о предположительном отмывании более 570 млн гривен через его собственные банки, а также о мошенничестве.

СБУзаподозрилаКоломойского в мошенничестве (статья 190 УК) и легализации (отмывании) имущества, полученного преступным путём (статья 209 УК). По версии следствия, с 2013 по 2020 год Коломойский отмыл более полумиллиарда гривен «путём вывода их за границу, используя при этом инфраструктуры подконтрольных банковских учреждений».

Напомним, в февраля у Коломойскогопрошёлобыск. СМИ сообщали, что он был связан с расследованием предполагаемых махинаций вокруг Укрнафты» и «Укртатнафты» — растрате нефтепродуктов на40 млрдгривен и уклонении от уплаты таможенных платежей.

«Укрнафта» добывает90%нефти в Украине и является одним из крупнейших владельцев АЗС, «Укртатнафта» владеет крупнейшим нефтеперерабатывающим заводом страны, расположенным в Кременчуге — после начала полномасштабной войны он остановился из-за обстрелов. Обе компании национализировали в ноябре 2022 год — по словам Зеленского, в оборонных целях. После этого Коломойский, по данным украинского Forbes, перестал быть долларовым миллиардером.