---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203231033/nokta.md/agentstvo-okruzhajushhej-sredy-dajot-ryad-rekomendatsij-grazhdanam-po-povodu-zagryazneniya-vozduha/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-okruzhajushhej-sredy-dajot-ryad-rekomendatsij-grazhdanam-po-povodu-zagryazneniya-vozduha/"
language: ro
title: "Запах гари и смог в Кишинёве. Как сократить загрязнения воздуха и обезопасить себя - рекомендации молдавских экологов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-04T09:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экология
keywords:
- '[[агентство по охране окружающей среды]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[загрязнение воздуха]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[экология]]'
---

# Запах гари и смог в Кишинёве. Как сократить загрязнения воздуха и обезопасить себя - рекомендации молдавских экологов

Агентство по охране окружающей среды прокомментировало ситуацию с загрязнением воздуха в столице в последние дни. Специалисты установили превышение норм взвешенных частиц в воздухе, но при этом загрязняющих веществ обнаружено не было. Специалисты дают гражданам ряд рекомендаций.

Агентство по охране окружающей средысообщает, что зарегистрированные значения загрязняющих веществ (диоксид серы, диоксид азота, озон, окись углерода) с30 декабря 2022 года по 3 января 2023 года находились в установленных пределах, за исключением концентраций взвешенных частиц (PM10), которыепревысили нормы.

PM10 —это любые твердые частицы в воздухе диаметром 10 микрометров или меньше, включая дым, пыль, сажу, соли, кислоты и металлы.

Согласно прогнозу качества атмосферного воздуха с 3 по 4 января включительно, погода будет способствоватьнакоплению загрязняющих веществ в воздухе, говорится в пресс-релизе.

## Основные источники загрязнения

В вопросе загрязнения воздуха, кроме природных факторов, основным загрязнителем как на городском, так и на сельском уровне остается автомобильный транспорт.Автомобили с двигателем внутреннего сгорания значительно загрязняют воздух.

Другими источниками загрязнения являются:

ископаемое топливо, используемое для отопления домов— в условиях энергетического и газового кризиса население обращается к различным альтернативным источникам топлива, таким как мазут, резина, пластик и даже отработанные масла. В определённых условиях они помогают удерживать тяжёлый дым в нижнем слое атмосферы, тем самым загрязненный воздух вызывает респираторный дефицит у людей, в частности, с хроническими заболеваниями бронхолегочного аппарата.промышленная деятельность —экономическим агентам рекомендовано переходить на сокращённый режим работы при неблагоприятных атмосферных условиях.

- ископаемое топливо, используемое для отопления домов— в условиях энергетического и газового кризиса население обращается к различным альтернативным источникам топлива, таким как мазут, резина, пластик и даже отработанные масла. В определённых условиях они помогают удерживать тяжёлый дым в нижнем слое атмосферы, тем самым загрязненный воздух вызывает респираторный дефицит у людей, в частности, с хроническими заболеваниями бронхолегочного аппарата.
- промышленная деятельность —экономическим агентам рекомендовано переходить на сокращённый режим работы при неблагоприятных атмосферных условиях.

## Рекомендации специалистов

Агентство обращается как к госорганам, так и к каждому отдельному жителю, чтобы предпринять совместные усилия для сокращения выбросов и с целью дальнейшей защиты здоровья человека и окружающей среды.

В этом смысле Агентство призывает всех активно участвовать в борьбе с загрязнением воздуха и подготовилоряд рекомендаций для того, чтобы защитить себя от вредного воздействия загрязнения:

Проверять ежедневный прогноз загрязнения воздуха на официальномвеб-сайте Агентства по охране окружающей средыилина странице Facebook, чтобы знать, когда воздух вреден для здоровья.При высоком уровне загрязнениялюдям, страдающим сердечными и легочными заболеваниями, детям, беременным женщинам и пожилым людямследует сократить прогулки и физические нагрузки на открытом воздухе, а также проветривать свои дома только в утренние часы.Используйте меньше электроэнергии дома. Снизив потребление энергии, вы поможете улучшить качество воздуха и сократить выбросы парниковых газов.Используйте свой автомобиль как можно реже. Используйте общественный транспорт или другие альтернативы, такие как велосипед, самокат или ходьба.При неблагоприятных погодных условиях предприятиям следуетпереходить на другой режим работы.Запретить хозяйствующим субъектам использовать шины, отработанное масло и пластмассовые отходы для отопления помещений, которые вносят значительный вклад в загрязнение воздуха в густонаселенных районах и городах.

- Проверять ежедневный прогноз загрязнения воздуха на официальномвеб-сайте Агентства по охране окружающей средыилина странице Facebook, чтобы знать, когда воздух вреден для здоровья.
- При высоком уровне загрязнениялюдям, страдающим сердечными и легочными заболеваниями, детям, беременным женщинам и пожилым людямследует сократить прогулки и физические нагрузки на открытом воздухе, а также проветривать свои дома только в утренние часы.
- Используйте меньше электроэнергии дома. Снизив потребление энергии, вы поможете улучшить качество воздуха и сократить выбросы парниковых газов.
- Используйте свой автомобиль как можно реже. Используйте общественный транспорт или другие альтернативы, такие как велосипед, самокат или ходьба.
- При неблагоприятных погодных условиях предприятиям следуетпереходить на другой режим работы.
- Запретить хозяйствующим субъектам использовать шины, отработанное масло и пластмассовые отходы для отопления помещений, которые вносят значительный вклад в загрязнение воздуха в густонаселенных районах и городах.

Напомним, неприятный запах гари и пелена густого тумана создают панику в столице в течение последних дней. Примария попросила у центральных властей объяснений относительно источника загрязнения.

Министр окружающей среды Родика Иорданов в этой связи уточнила, что за прошедшую неделю сохранялся высокий уровень загрязнения атмосферного воздуха взвешенными частицами PM10 мкм, что является превышением норматива в 2,8 раза: «Это связано с менее типичными погодными условиями для этого периода времени, а также с высоким уровнем дорожного движения, задымлённости и копоти от отопления домов».