---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006124741/nokta.md/es-ne-smozhet-vypolnit-svoi-obyazatelstva-po-postavkam-artillerijskih-snaryadov-v-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/es-ne-smozhet-vypolnit-svoi-obyazatelstva-po-postavkam-artillerijskih-snaryadov-v-ukrainu/"
language: ro
title: "ЕС не сможет выполнить свои обязательства по поставкам артиллерийских снарядов в Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[боеприпасы]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запасы вооружений]]'
- '[[помощь от ЕС]]'
- '[[Украина]]'
---

# ЕС не сможет выполнить свои обязательства по поставкам артиллерийских снарядов в Украину

ЕС не передаст Украине обещанные 1 млн боеприпасов до марта. Министр иностранных дел Дмитрий Кулеба заявил, что Европейский Союз не сможет выполнить свой план из-за состояния оборонного производства и бюрократических преград. Это подтвердили глава европейской дипломатии Жозеп Боррель и Минобороны ФРГ.

Об этом, как сообщает «Европейская правда», министр Кулебасказалв эфире телемарафона.

Министра попросили прокомментировать публикацию Bloomberg, согласно которой ЕС проинформировал страны-члены, что обязательство предоставить Украине 1 млн артиллерийских боеприпасов до марта 2024 года«вряд ли будет выполнено».

«К сожалению, агентство Bloomberg говорит правду. Есть вопросы, и мы, скажем так, много и громко бьём в колокола», – ответил Кулеба.

Он добавил, что причина возникшей проблемы не в отсутствии политической воли в ЕС, а в «плачевном состоянии оборонной промышленности», а также в том, что есть «очень много несинхронизированных вещей, очень много бюрократии».

«Европейский Союз работает над устранением этих проблем, и именно поэтому, находясь в Берлине, я призвал ЕС разработать целостную политику в сфере оборонных индустрий», – отметил глава МИД.

Со слов Кулебы, в ЕС уже предпринимаются определённые шаги для исправления ситуации.

«Но надо быстрее, надо больше. И мы здесь очень ценим поддержку Евросоюза, но будем их подгонять. Потому что, опять же, перед глазами стоит украинский пехотинец, а ему нужны снаряды», – подчеркнул министр.

О том, что цель по поставке снарядов Украине не будет достигнута, заявил во вторник и министр обороны ГерманииБорис Писториус. Он отметил, что члены ЕС работают вместе с промышленностью над наращиванием производства. «Можно с уверенностью предположить, что миллион боеприпасов поставлен не будет»,— сказал министр перед заседанием Совета обороны ЕС в Брюсселе (цитата по Reuters).

Верховный представитель Европейского союза по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель накануне признал, что ЕС не успеет выполнить план по отправке боеприпасов Украине, но заверил, что Брюссель не отказывается от этой цели. Он пояснил, что для её выполнения ЕС уже выделил 300 тыс. снарядов из собственных запасов, а сейчас начал их дополнительное производство, которое в будущем планируется расширить,пишетгазета «Коммерсантъ».

«У нас сохраняется эта задача (поставить Украине 1 млн боеприпасов.—«Ъ»), но мы, наверное, не сможем выполнить ее до конца года, все зависит от того, как быстро контракты будут выполнены и заводы смогут производить»,— пояснил Боррель по итогам встречи глав МИД ЕС, прошедшей в понедельник, 13 ноября.

Оснащение Украины боеприпасами становится всё более насущным из-за того, что Россия смогла нарастить собственное производство, а также получить соответствующие поставки из Северной Кореи, отмечает источник.

1 ноября агентство Bloombergсообщило, что Северная Корея передала в Россию более миллиона артиллерийских снарядов. Эти данные озвучивались на закрытом брифинге для парламентариев разведслужбы Южной Кореи, пишет СМИ.

Какими ещё способами Россия пополняет запасы вооружений, мы писали здесь:

Россия выкупает поставленные ранее вооружения у своих прежних заказчиков

- Россия выкупает поставленные ранее вооружения у своих прежних заказчиков