---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621000144/nokta.md/41-2-mln-leya-predlagaet-vydelit-deputat-nsg-iz-bjudzheta-gagauzii-dlya-kompensatsij/"
url: "https://nokta.md/41-2-mln-leya-predlagaet-vydelit-deputat-nsg-iz-bjudzheta-gagauzii-dlya-kompensatsij/"
language: ro
title: "Более 40 млн леев предлагает выделить депутат НСГ из бюджета Гагаузии для компенсаций населению за газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-15T13:45:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
description: "Александр Тарнавский видит два возможных решения для этого и представил в Исполком свои расчеты. Один из них — найти средства за счет сокращения расходов на содержание местных органов власти."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутат НСГ]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Более 40 млн леев предлагает выделить депутат НСГ из бюджета Гагаузии для компенсаций населению за газ

Депутат Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский предложил Исполкому ввести дополнительные компенсации для поддержки населения в связи с ростом цен на газ. Депутат видит два возможных решения для этого и представил в Исполком свои расчеты. Один из них — найти средства за счет сокращения расходов на содержание местных органов власти.

Первое, и предпочтительное, решение — органы власти автономии должны обратиться к внешним партнерам за помощью.

По словам депутата, второй дополнительный вариант — пересмотреть проект бюджета Гагаузии.

Согласно расчетам Александра Тарнавского, в рамках центрального бюджета Гагаузии можно изыскать41,2 млнлеев для оказания помощи населению и компенсации роста тарифа на природный газ.

> «Сумма значительная, она составляет около 15 % от собственных доходов центрального бюджета Гагаузии», — признает Тарнавский.

Депутат представил возможные изменения параметров центрального бюджета Гагаузии с определением источников финансирования. В частности, он предлагает сократить некоторые статьи расходов, имеющие, по его мнению, не приоритетный в условиях бюджетного кризиса характер: прежде всего расходы на содержание органов публичного управления — Исполнительного комитета, районных администраций, Народного Собрания.

«Для этого необходимо Исполнительному комитету инициировать соответствующие изменения в проект бюджета на 2022 год с определением средств на оказание помощи населению для компенсации роста тарифа на природный газ», — добавил депутат НСГ.

Тарнавский отметил, что некоторые показатели могут быть скорректированы, так как окончательные данные по исполнению бюджета Гагаузии за 2021 год Исполкомом представлены не были.

Предложение депутата можно посмотреть поссылке.

Ранее журналисты nokta спросили у жителей Гагаузии, должны ли власти Гагаузии выделять компенсации на газ.