---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723173357/nokta.md/doc-mashiny-na-million-ispolkom-gagauzii-v-2020-godu-zakupil-neskolko-novyh-avtomobilej/"
url: "https://nokta.md/doc-mashiny-na-million-ispolkom-gagauzii-v-2020-godu-zakupil-neskolko-novyh-avtomobilej/"
language: ro
title: "(Doc) Машины на миллион. Исполком Гагаузии в 2020 году закупил несколько новых автомобилей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-04T08:44:45+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[новые авто для Исполкома]]'
- '[[покупка авто в пандемию]]'
- '[[покупка новых авто в 2020]]'
---

# (Doc) Машины на миллион. Исполком Гагаузии в 2020 году закупил несколько новых автомобилей

В 2020 году Исполнительный комитет Гагаузии закупил по меньшей мере три служебных автомобиля на сумму около 1 миллиона леев. Вопрос о целесообразности покупок авто в кризисный год неоднократно поднимался на заседании НСГ. Nokta разбиралась, кто из начальников управлений приобрел новые авто и по каким ценам.

### Депутаты о покупке машин: Неприемлемо использовать бюджетные средства в тяжелый период

Депутаты НСГ неоднократно поднимали вопрос о целесообразности покупки автомобилей структурами Исполкома, учитывая кризисный период.Депутат Сергей Чернев на заседании НСГ от 19  января 2021 года заявил, что “Исполком Гагаузии закупает новые машины, несмотря на пандемию”.

Журналистке nokta.md Чернев сказал, что в 2020 году Исполком выделил средства на покупку трех автомобилей для разных госучреждений.

> “Вот поэтому Исполком не хочет нам показывать расходную часть бюджета, чтобы мы не видели, куда были израсходованы финансы. В 2020 году были куплены несколько автомобилей, то есть в период пандемии”, — сказал Сергей Чернев в комментарии для nokta.md.

Стоит отметить, чтоВсемирная организация здравоохранения объявила пандемию COVID-19 11 марта 2020 года, вызванную коронавирусом SARS-CoV-2. Конкурс ценовых оферт был объявлен в начале 2020 года. Часть предложений от компаний, участвовавших в тендере, были направлены в Исполком за насколько дней до 15 марта 2020 года — даты, когда по Республике Молдова была объявлена чрезвычайная ситуация в связи с пандемией COVID19. Когда именно Исполком приобрёл эти автомобили, неизвестно. Однако, в момент объявления тендера было очевидно, что надвигается кризис, поскольку все мировые и молдавские СМИ уже активно освещали распространяющуюся по всему миру пандемию.

О том, что Исполком Гагаузии выделяет средства на закупку новых автомобилей для госучреждений в автономии сказал и депутат Лейчу.

> “Речь идет о трех автомобилях, которые были приобретены в начале года…Абсолютно неприемлемо использовать бюджетные средства в тяжелый период времени на приобретение техники и всего того, без чего можно функционировать, и что может мешать достичь главной задачи — обеспечить людей лекарственными препаратами, необходимыми средствами защиты в период пандемии”, — сказал журналистке nokta депутат НСГ Георгий Лейчу.

### Тендер у одной и той же фирмы и по завышенной цене

Согласно тендеру, который был объявленАгентством по привлечению инвестиции и продвижению экспорта Гагаузиив феврале 2020 года, на покупку служебного автомобиля для данного агентства было израсходовано из бюджета Гагаузии295 000 леев. В тендере участвовала одна компания —Integral-Auto SA.

Согласно документу, Агентство приобрело автомобиль маркиSkoda Octavia A7 FL 1.6 MPi 81 kW MT5, белого цвета. Производитель — Чехия.

Прилегающий документ:

Отметим,Агентство по привлечению инвестиций и продвижению экспорта АТО Гагаузия было создано 24 октября 2019 года по инициативе Исполнительного комитета Гагаузии для привлечения в экономику иностранных инвестиций.

В 2020 году новый автомобиль приобрело иУправление внешних связей Гагаузииво главе с Виталием Влах.  Тендер был объявлен 6 февраля 2020 года на сумму324 тысячилеев. Приняли участие две компании: SRL TwoPlast, которая предложила на покупку машины 300 000 леев, вторая компания Integral-Auto SA, предложила324 000 леев. В конечном итоге, выиграла тендер компания, предложившая не наименьшую стоимость, а наоборот, то есть в данном случаеIntegral-Auto SA.

Согласно заявкам, видно, что все три машины были приобретены у одной компанией, несмотря на то, что другие предлагают сумму меньше.

Но следует отметить, что первый тендер на покупку машины для данного управление был объявлен 31 января 2020 года. Первоначальная сумма составляла 268 тысяч леев, но спустя некоторое время тендер был аннулирован. Причина — неверно указана сумма. Уже после отмены заявки, новый тендер был объявлен 6 февраля с суммой 324 тысячи, что на 56 тысяч больше первоначальной заявки. В конечном итоге, управление все же купило автомобиль маркиSkoda Octavia A7 FL 1.6 MPi, черного цвета.

Как отметилВиталий Влах,автомобилем в настоящее время пользуется Управление внешних связей Гагаузии.

> “Автомобиль был куплен в прошлом году, в этом году мы не покупали ничего. Данный автомобиль находится на балансе Главного управления внешних связей. Был куплен за счет управления, для нужд управления…Данным автомобилем пользуется Главное управление внешних связей”,- сказал журналистке nokta начальникУправления внешних связей ГагаузииВиталий Влах.

Отметим, средства на покупку автомобиля были выделены Исполнительным комитетом Гагаузии.

В 2020 году новую машину решила приобрести иАдминистрация Комратского района,глава Иван Топал. 7 февраля 2020 года была подана заявка на тендер, длившаяся до 12 февраля. В данном тендере указана сумму297 000 леевна одну машину. Примечательно, что в тендере участвовала одна компания —Integral-Auto SA.Подрядчик предложил на закупку легкового автомобиля ровно 297 тысяч леев. .

В результате была куплена машина маркиSkoda Octavia A7 FL 1.6 MPi 81 kW MT5, белого цвета.

Журналисткаnoktaпозвонила главе районной администрации Ивану Топал, чтобы уточнить, кто в настоящее время пользуется автомобилем и по какой причине необходимо было приобрести новое авто, на что Топал, не услышав вопроса корреспондента, прервал телефонный звонок со словами:“я по телефону не обсуждаю вопросы”.

ДляЦентральной избирательной комиссии, согласно тендеру, сумма на покупку автомобиля составляет250 000 леев.

Примечательно, что машина была куплена у той же компании —Integral-Auto SA.

ЦИК объявил тендер в феврале 2019 года. Государственная закупка было совершена в марте 2019 года. Согласно документу, был куплен автомобильSkoda Rapid Spaceback 1.6, серого цвета. Производитель — Чехия.

### Машины на миллион

Таким образом, на закупку трех автомобилей в 2020 году Исполком Гагаузии выделил по меньшей мере около одного миллиона леев — 916 000 леев. Вместе с автомобилем, приобретенным для ЦИК Гагаузии, сумма бюджетных средств, потраченных на покупку новых авто,достигает 1 млн 116 тысяч леев.

Отметим, на закупку машин средства выделены из бюджета автономии.

> “Выделяются автомобили для учреждений, но пользуются ими, как правило, руководители…Соответственно и ремонт, топливо и так далее, это все за счет средств бюджета, за счет тех ассигнований, выделяемых на содержание данных учреждений”,- отметил депутат НСГ Георгий Лейчу.

Редакцияnokta.mdобратилась в исполнительный комитет Гагаузии со следующими вопросами:

Сколько автомобилей было приобретено структурами Исполнительного комитета Гагаузии в 2020 году и в каких управлениях они находятся в пользовании?Из каких источников были приобретены автомобили в управления Исполкома в 2020 году?Почему было принято решение обновить автопарк управлений исполнительного комитета в 2020 году?

- Сколько автомобилей было приобретено структурами Исполнительного комитета Гагаузии в 2020 году и в каких управлениях они находятся в пользовании?
- Из каких источников были приобретены автомобили в управления Исполкома в 2020 году?
- Почему было принято решение обновить автопарк управлений исполнительного комитета в 2020 году?

Мы дополним репортаж, как только получим ответ.

Источник фото: https://www.skoda.md/