---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619233112/nokta.md/fon-der-lyajen-es-soglasoval-novyj-paket-sanktsij-vkljuchaya-potolok-tsen-na-rossijskuju-neft/"
url: "https://nokta.md/fon-der-lyajen-es-soglasoval-novyj-paket-sanktsij-vkljuchaya-potolok-tsen-na-rossijskuju-neft/"
language: ro
title: "Фон дер Ляйен: ЕС согласовал новый пакет санкций, включая потолок цен на российскую нефть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-29T07:20:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# Фон дер Ляйен: ЕС согласовал новый пакет санкций, включая потолок цен на российскую нефть

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен рассказала о новом пакете санкций против России, который «в принципе» одобрили члены ЕС. По её словам, пакет будет включать предельную цену на закупку российской нефти.

Фон дер Ляйенназвалавосьмой пакет санкций «кусачим» и объяснила, что он связан с мобилизацией в России.

«Мы полны решимости заставить Кремль заплатить за эту дальнейшую эскалацию», — сказала глава Еврокомиссии.

Меры, которые должны одобрить все27стран ЕС, включают также персональные санкции против ещё1300юридических и физических лиц, запреты на экспорт в Россию «дополнительных авиационных товаров, электронных компонентов» и «определенных химических веществ», сказала глава Еврокомиссии.

В начале сентября страны «Большой семерки» Франция, США, Великобритания, ФРГ, Япония, Италия и Канада)решиливвести потолок цен на российскую нефть. КакотмечаетBBC, это ранее неопробованная мера, разработанная США после начала войны. В теории, таким образом ведущие индустриальные страны Запада превратятся в картель покупателей, устанавливающий для России максимальную цену на нефть.

Эта цена, предположительно, будет ниже рыночной, но выше себестоимости добычи в России. Так западные страны намереваются и сохранить поставки российской нефти на мировой рынок, и сократить приток нефтедолларов в бюджет РФ. Планирует ли ЕС отменять решение об эмбарго с введением потолка цен, пока не уточняется. В России, в свою очередь,заявляли, что будут продавать нефть только по рыночной цене и прекратят поставки, если ЕС попытается установить потолок.

«Если они введут ограничение цен, то мы просто для таких компаний или стран, которые будут вводить ограничения, мы им не будем поставлять нефть и нефтепродукты, поскольку мы не будем работать на нерыночных условиях», — сказал в начале сентября вице-премьер РФ Александр Новак.

Ранее ЕС с трудом договорился ввести частичное эмбарго на импорт российской нефти с начала декабря — против введения такой мерывыступалаВенгрия. Для неё в итогесделали исключение. Частичное эмбарго касается только поставок морем, а не по трубопроводу «Дружба», по которому нефть получают Чехия и Словакия — страны без выхода к морю.

Обсуждения потолка цен на нефть происходят на фонеутечекгаза в трубах «Северного потока» — ночью с 26 на 27 сентября разрушились три нитки газопровода. Премьер-министр Дании считает, что утечки в Nord Stream вызваны преднамеренными действиями, а советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что это террористическая атака со стороны России, чтобы посеять панику перед зимой.

Урсула фон дер Ляйен назвала утечки диверсиями и предупредила о «самом сильном возможном ответе» в случае нападения на активную европейскую энергетическую инфраструктуру.

«Любое преднамеренное нарушение активной европейской энергетической инфраструктуры неприемлемо и приведет к самым решительным ответным действиям», — сказала она.