---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614211340/nokta.md/delo-byvshego-vitse-ministra-ekonomiki-vitalie-jurku-o-lozhnyh-dannyh-peredano-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-byvshego-vitse-ministra-ekonomiki-vitalie-jurku-o-lozhnyh-dannyh-peredano-v-sud/"
language: ro
title: "Дело экс-директора \"Молдтелекома\" Виталие Юрку о сокрытии имущества передано в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-14T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виталие Юрку]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[наказание]]'
---

# Дело экс-директора "Молдтелекома" Виталие Юрку о сокрытии имущества передано в суд

Первое судебное заседание по делу о ложных данных в декларациях об имуществе и доходах бывшего заместителя министра экономикиибывшегодиректора «Молдтелекома» Виталие Юрку назначено на 22 июня 2023 года. Антикоррупционная прокуратура завершила рассмотрение дела.

14 июня Антикоррупционная прокуратура завершила уголовное преследование и передала в суд для рассмотрения по существу уголовное дело в отношении бывшего заместителя министра экономики Республики Молдова, обвиняемого в фальсификации данных в декларациях.

Согласно собранным материалам, обвиняемый Виталие Юрку в период 2016-2019 годов, занимая должность заместителя министра экономики Республики Молдова, а впоследствии — должность государственного секретаря Министерства экономики и инфраструктуры, якобыумышленно внёс в свои декларации об имуществе и доходах ложные данные о владении несколькими несуществующими банковскими счетами и получении финансовых средств в особо крупных размерах от продажи недвижимости в элитном жилом доме в Кишинёве. Якобы он вкладывал в неё деньги в течение 2014-2017 годов,пишетZdG.

Прокуроры утверждают, что сделки не имели места в действительности и что бывший замминистра намеренно не внёс в свои декларации за период 2016-2019 годов несколько объектов недвижимости в виде сельскохозяйственных угодий в Оргеевском районе, приобретённых в 2018 году и зарегистрированных на имя его жены. А также в декларацию не попал участок земли под строительство, приобретённый в Румынии за 350 тыс. молдавских леев.

«В то же время подследственный умышленно не указал в своих декларациях об активах и интересах лиц за период 2017-2019 годов

автомобиль класса люкс, принадлежащий ему через аффилированную компанию, приобретённый в 2017 году за примерно 700 тыс. леев,7 счетов в австрийском банке с оборотом более 400 тыс. евро, иактивы на сумму 50 тыс. долларов, находящиеся в уставном капитале компании-нерезидента в Белизе, зарегистрированной на имя супруги», — говорится в пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры.

- автомобиль класса люкс, принадлежащий ему через аффилированную компанию, приобретённый в 2017 году за примерно 700 тыс. леев,
- 7 счетов в австрийском банке с оборотом более 400 тыс. евро, и
- активы на сумму 50 тыс. долларов, находящиеся в уставном капитале компании-нерезидента в Белизе, зарегистрированной на имя супруги», — говорится в пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры.

Обвиняемый признал совершённые действия, но квалифицировал их как совершённые по ошибке, и уголовное дело было направлено для рассмотрения в Кишинёвский суд.

За совершённое правонарушение закон предусматривает наказание в виде штрафаот 20 до 30 тыс. леевилилишения свободы на срок до 1 годав обоих случаях с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокот 2 до 5 лет.

Сообщается, что дело было возбуждено в ноябре 2021 года Антикоррупционной прокуратурой на основании журналистского расследования сайта rise.md. C ним можно ознакомитьсяздесь.

В 2015 году, до назначения на пост вице-министра, о бывшем директоре «Молдтелекома»писалоиздание Ziarul de Gardă.

О предпринятых в отношении чиновника мерах в 2021 году мы рассказывали здесь:

(ВИДЕО) Что нашли в результате 7 обысков у бывшего директора АО «Молдтелеком»Экс-директора «Молдтелеком» обвиняют в незаконном обогащении. Прокуроры провели 7 обысков, 2 человек задержаныPandoraPapers: Семейные оффшоры бывшего директора Moldtelecom

- (ВИДЕО) Что нашли в результате 7 обысков у бывшего директора АО «Молдтелеком»
- Экс-директора «Молдтелеком» обвиняют в незаконном обогащении. Прокуроры провели 7 обысков, 2 человек задержаны
- PandoraPapers: Семейные оффшоры бывшего директора Moldtelecom