---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225145037/nokta.md/aeroport-kishineva-mozhet-vernutsya-pod-kontsessionalnoe-upravlenie/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishineva-mozhet-vernutsya-pod-kontsessionalnoe-upravlenie/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинева могут снова сдать в концессию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[Аэропорт Кишинёва]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Аэропорт Кишинева могут снова сдать в концессию

Аэропортом Кишинева могут снова начать управлять через концессионный договор или государственно-частное партнерство (ГЧП). Власти ищут заинтересованные компании, речь идёт о сумме в 200 миллионов евро.

Несколько европейских компаний интересуются инвестициями в Кишиневский аэропорт,рассказалв эфире TV8 министр инфраструктуры Андрей Спыну. Чиновник считает, что «работающую фирму» можно будет выбрать максимум через два года. Она должна будет построить новый терминал, отремонтировать взлетно-посадочную полосу и стоянку для самолетов, улучшить систему безопасности и автостоянку.

«Они просят несколько вещей. Во-первых, для такого проекта требуется консультант с международной репутацией. Я слышал от всех, что Всемирный банк и IFC (Международная финансовая корпорация) являются подходящим консультантом», — заявил Спыну.

Ещё одним требованием является международный тендер с четкими условиями и правилами участия, добавил политик. Спыну рассказал, что молдавская сторона рассматривает проект с точки зрения консорциума из трех элементов.

«Первый — это финансирование, кто строит и кто работает, потому что есть компании, которые только финансируют, другие только строят. Поэтому необходим тендер на ГЧП с возможной концессией. Лучшими примерами являются те ГЧП, которые мы анализируем», — добавил Андрей Спыну.

Кишиневский аэропорт вернулся в госсобственность в конце марта 2023 года, после десятилетнего управления в формате концессии. Это произошло после того, как Апелляционная палата Кишинева 23 ноября 2022 года решила расторгнуть договор концессии аэропорта и вернуть его в госсобственность.

До этого руководство Агентства публичной собственности заявляло, что представители Avia Invest не выполнят свои обязательства, установленные в инвестпрограмме как по первому, так и по второму этапу. Руководство компании вскоре отреагировало, утверждая, что заявления являются лишь политическим давлением с целью захватить компанию посредством рейдерской атаки.

Напомним, дело о концессии Кишинёвского международного аэропорта передали в суд ещё в мае, но к концу ноября по нему прошли только четыре заседания, причём три из них — в ноябре. По делу проходят восемь бывших высокопоставленных чиновников, все они утверждают, что не понимают, в чём их обвиняют. Прокуроры ещё не представили суду объёмное обвинительное заключение.