---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119183358/nokta.md/chadyr-lunga-snova-namerena-prosit-vlasti-gagauzii-peredat-gorodu-konefermu/"
url: "https://nokta.md/chadyr-lunga-snova-namerena-prosit-vlasti-gagauzii-peredat-gorodu-konefermu/"
language: ro
title: "Совет Чадыр-Лунги попросит Гуцул вернуть конеферму городу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T16:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Совет Чадыр-Лунги решил снова обратиться к властям Гагаузии с просьбой передать на приемлемых условиях конеферму на баланс города."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Совет Чадыр-Лунги попросит Гуцул вернуть конеферму городу

Единственное в своём роде в Молдове племенное хозяйство, где разводят и выращивают лошадей породы орловский рысак, продолжает пребывать в плачевном состоянии. Муниципальный совет Чадыр-Лунги решил снова обратиться к властям Гагаузии с просьбой передать на приемлемых условиях конеферму на баланс города.

На заседании муниципального совета Чадыр-Лунги примар города Анатолий Топал рассказал о встрече с башканкой Гагаузии Евгенией Гуцул и председателем Народного собрания Дмитрием Константиновым. По словам Топала, на встрече ему сообщили, что конеферма «Ат-Пролин» может быть передана городу при условии её финансирования из городского бюджета.

«Да, есть определённые риски <…> Точную цифру определит административный совет <…> На территории конефермы реализован проект Агентством регионального развития Гагаузии совместно с предыдущим составом Исполкома. К сожалению, работы не завершены, реализация проекта приостановлена. На сегодняшний день исполнительный комитет имеет задолженность перед подрядчиком», —отметилТопал.

Он выразил надежду, что конеферма сможет перейти на баланс чадыр-лунгской примарии с 1 января, но уже без долгов. Также примар заявил, что объекты на территории «Ат-Пролин» из-за бесхозности со временем могут начать разрушаться, хотя могли бы приносить Чадыр-Лунге выгоду:

«У нас есть возможность зарабатывать на туристах, оказывать платные услуги, открыть секцию верховой езды, которая будет прикреплена к муниципальной спортивной школе. Можно будет внедрить такой проект, как иппотерапия. Идей много. <…> Очень надеюсь, что наше обращение будет услышано, и мы сможем реализовать намеченные планы».

В результате обсуждения данного вопроса советники проголосовали за то, чтобы обратиться в Исполком и Народное собрание Гагаузии с просьбой о передаче конефермы «Ат-Пролин» и соответствующей инфраструктуры на баланс города.

Советница и председатель административного Совета «Ат-Пролин» Анна Михальчук заявила, что конеферма находится в плачевном состоянии долгие годы. Такая ситуация была и в то время, когда предприятие было на балансе Министерства сельского хозяйства и потом, когда оно было передано Агропромышленному комплексу.

Советница Диана Бачу усомнилась, что конеферму действительно передадут городу, и предложила коллегам разработать стратегию на тот случай, если Совет получит отказ по этому вопросу.

Советник Андрей Михайлов предположил и выразил обеспокоенность, что гагаузские власти намеренно уничтожают предприятие, так как построенный на территории конефермы объект до сих пор не был сдан в эксплуатацию.

В результате обсуждения вопроса советники проголосовали за то, чтобы обратиться в Исполком и НСГ о передаче конефермы “Ат-Пролин” и соответствующей инфраструктуры на баланс города.

Напомним, в 2023 году на конеферме начался масштабный проект по расширению деятельности, по его окончанию там должен открыться туристический комплекс.Власти Молдовы выделили на проект18 млн леев, еще2 млн— региональный бюджет Гагаузии. Проблемы начались, когда потребовались дополнительные2 млн леевна завершение работ. Власти Гагаузии попытались передать ответственность за ферму Чадыр-Лунге. Примария согласилась, но на приемлемых для города условиях, среди которых возможность на конеферме сопутствующей деятельности, такой как: обучение верховой езде, открытие при спортивной школе секции конной езды, тренировки по выездке и конкуру, оздоровительные и другие услуги.

С тех пор ситуация на конеферме стала заметно ухудшаться —конеферме не хватало персонала, лошадям — корма, на завершение туркомплекса не хватало денег.