---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303093742/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-30-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-30-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 30 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T15:31:10+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 30 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

13: 00 — 17: 00

бульвар Дачия 2, 4, 4/1, 6, 6А, 8, 9,ул. Христо Ботев 2, 3/1, 3/2, 3/3, 5, 5/1, 5/2, 5/3, 5 /3А, 5/4, 7/1, 7/2, 9.

- бульвар Дачия 2, 4, 4/1, 6, 6А, 8, 9,
- ул. Христо Ботев 2, 3/1, 3/2, 3/3, 5, 5/1, 5/2, 5/3, 5 /3А, 5/4, 7/1, 7/2, 9.

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботев 2.

- ул. Христо Ботев 2.

9: 00 — 17: 00

ул. Костюжень 1Г, 6, 6/1, 6/2, 6/3, 8, 8/1, 8/2, 8/3, 8/4, 8/5, 8/5А, 10, 12/5 , 14,ул. Гренобле 122-126, 126/2, 126/5, 126/15,ул. Юбилейная 1-5, 10, 10/1, 12, 12/1, 14, 14/1, 21-29, 24.

- ул. Костюжень 1Г, 6, 6/1, 6/2, 6/3, 8, 8/1, 8/2, 8/3, 8/4, 8/5, 8/5А, 10, 12/5 , 14,
- ул. Гренобле 122-126, 126/2, 126/5, 126/15,
- ул. Юбилейная 1-5, 10, 10/1, 12, 12/1, 14, 14/1, 21-29, 24.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 00

ул. Бисеричий 7-19, 18-34,переулок Бисеричий 2, 8, 3-29,ул. Кодряну Георге 46-54, 59-89,ул. Драгомирна 11-49, 63, 28-58, 68,ул. Хумулешты 1-3,ул. Скитулуй 1-21, 2-32.

- ул. Бисеричий 7-19, 18-34,
- переулок Бисеричий 2, 8, 3-29,
- ул. Кодряну Георге 46-54, 59-89,
- ул. Драгомирна 11-49, 63, 28-58, 68,
- ул. Хумулешты 1-3,
- ул. Скитулуй 1-21, 2-32.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 16: 00

ул. Пушкина 64.

- ул. Пушкина 64.

## Кишинёв, Кодру

ул. Гохберг,ул. Юбилейная,ул. Михая Журавеля (частично).

- ул. Гохберг,
- ул. Юбилейная,
- ул. Михая Журавеля (частично).

9: 20 — 17: 20

ул. Костюжень 5, 5А.

- ул. Костюжень 5, 5А.

## Кишинёв, Гратиешты

9: 15 — 17: 00

ул. Александру Плэмэдялэ,ул. Чишмелелор,ул. Константина Стере,ул. Грибова,ул. Иоанна Водэ,ул. Ливезилор,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Редюлуй,ул. Вероники Микле,ул. Владимира Маяковского,переулок Владимира Маяковского,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Александру Плэмэдялэ,
- ул. Чишмелелор,
- ул. Константина Стере,
- ул. Грибова,
- ул. Иоанна Водэ,
- ул. Ливезилор,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Редюлуй,
- ул. Вероники Микле,
- ул. Владимира Маяковского,
- переулок Владимира Маяковского,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

## Гагаузия, Комрат

8: 30 — 10: 00

ул. Бендерская,ул. Дубинина,ул. Ленина,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Бендерская,
- ул. Дубинина,
- ул. Ленина,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

ул. Бешалма.

- ул. Бешалма.

9: 30 — 13: 00

ул. 1 Мая,переулок 1 Мая,ул. Богдан С.,ул. Мичурина,ул. Мира,ул. Тараса Шевченко (частично).

- ул. 1 Мая,
- переулок 1 Мая,
- ул. Богдан С.,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- ул. Тараса Шевченко (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Буджакулуй,ул. Буюклы,ул. Космонавтов,ул. Докучаева,ул. Григормя Котовского,ул. Ялпуг,ул. Жданова,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Молодёжная,ул. Николаева,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Охотничья,переулок Охотничий,ул. Островского,ул. Пионеров,ул. Конгаза,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,переулок Сергея Кирова,ул. Сергея Королёва,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Строительная,ул. Свердлова,ул. Щукина,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Ворошилова,ул. 28 июня (частично).

- ул. Буджакулуй,
- ул. Буюклы,
- ул. Космонавтов,
- ул. Докучаева,
- ул. Григормя Котовского,
- ул. Ялпуг,
- ул. Жданова,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николаева,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Охотничья,
- переулок Охотничий,
- ул. Островского,
- ул. Пионеров,
- ул. Конгаза,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- переулок Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королёва,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Строительная,
- ул. Свердлова,
- ул. Щукина,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Ворошилова,
- ул. 28 июня (частично).

## Гагаузия, с. Башкалия

13: 00 — 16: 30

ул. 28 июня,ул. 31 августа 1989,ул. Бессарабская,ул. Бориса Главана,ул. Комрацкая,ул. Фынтынилор,ул. Иона Крянгэ,ул. Юрия Гагарина,ул. Михая Эминеску,переулок Михая Эминеску,село Башкалия,ул. Садовая,ул. Штефана чел Маре,переулок Штефана чел Маре,ул. Унирий,ул. Виктория,ул. Виилор,ул. Зелёная (частично),ул. Мира,ул. Тинеретулуй.

- ул. 28 июня,
- ул. 31 августа 1989,
- ул. Бессарабская,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Комрацкая,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Михая Эминеску,
- переулок Михая Эминеску,
- село Башкалия,
- ул. Садовая,
- ул. Штефана чел Маре,
- переулок Штефана чел Маре,
- ул. Унирий,
- ул. Виктория,
- ул. Виилор,
- ул. Зелёная (частично),
- ул. Мира,
- ул. Тинеретулуй.

## Гагаузия, с. Твардица

ул. Чапаева (частично).

- ул. Чапаева (частично).

ул. Чапаева,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Сергея Лазо (частично).

ул. Новая,ул. Полевая,ул. Советская (частично).

- ул. Новая,
- ул. Полевая,
- ул. Советская (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.