---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614182702/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-15-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-15-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №15 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-04T11:46:21+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[nokta live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы спикера]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[НСГ]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №15 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 4 февраля, собираются в 15-ый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

Заседание НСГ завершено.

19: 42Были избраны председатели 9 Комиссий:

Николай Иванчук (17 голосов) — Комиссия по экономической политике, привлечению инвестиций, бюджету, финансам и региональному развитию

Дмитрий Манастырлы (18 голосов) — Комиссия по науке, образованию, культуре, языку и культам

Николай Рая (17 голосов) — Комиссия по промышленности, строительству, транспорту, связи и сфере обслуживания

Сергей Захария (18 голосов) — Комиссия по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку и СМИ

Михаил Железогло (18 голосов) — Комиссия по регламенту, назначениям, иммунитету и депутатской этике

Илья Узун (18 голосов) — Комиссия по делам молодежи, спорта и туризма

Валерий Манастырлы (18 голосов) — Комиссия по вопросам сельского хозяйства, перерабатывающей промышленности, водным ресурсам и экологии

Валентин Гайдаржи (18 голосов) — Комиссия по здравоохранению, социальной защите населения, вопросам детства, семьи и труду

Руслан Униловский (17 голосов) — Комиссия по внешним связям и местной публичной власти

19: 19Депутаты от ПСРМ покинули зал заседаний.

19: 17Депутаты приступают к избранию председателей профильных комиссий НСГ.

19: 09Александр Тарнавский тоже получил 17 голосов.

18: 54Он тоже занял место в президиуме НСГ.

18: 47Николай Орманжи, по предворительным подсчетам, тоже получил 17 голосов.

18: 33Депутаты приступили к голосованию за кандидата на пост заместителя НСГ Николая Орманжи.

18: 31Елена Юрченко заявила, что Георгий Лейчу получил 17 голосов. Депутаты проголосовали за постановление. Он занял место в президиуме НСГ.

18: 06Голосование завершилось.

17: 50Началось голосование за вице-председателей. Предложены Георгий Лейчу, Николай Орманжи и Александр Тарнавский.

17: 49Депутаты приступают к выборам заместителей. Они проголосовали за количественный состав замов председателя. Было утверждено три заместителя.

17: 04Дмитрий Константинов предложил заместителей председателя — депутатов Георгия Лейчу, Николая Орманжи и Александра Тарнавского.

16: 43 Дмитрий Константинов избран председателем НСГ.

16: 42Елена Юрченко сказала, что в голосовании участвовало 18 депутатов.

16: 34При подсчете некоторые депутаты начали заявлять, что они испортили бюллетени.

16: 31По предварительным данным Дмитрий Константинов набрал 18 голосов.

16: 12Депутаты приступили к голосованию.

16: 03Глава счетной комиссии Елена Юрченко объявила, что было подготовлено 35 бюллетеней. Депутат Георгий Лейчу сказал, что важно, сколько депутатов примут участие в голосовании.

16: 03Члены комиссии покинули малый зал заседаний.

15: 55Подготовка счетной комиссии к голосованию длится больше часа.

15: 26Члены счетной комиссии периодически выходят в холл. Голосование еще не началось.

15: 24Депутаты НСГ, члены счетной комиссии громко спорят в малом зале заседаний. Судя по информации, которая доносится из-за закрытых дверей, они решают, сколько голосов необходимо для избрания спикера — 17 или 18.

15: 03Продолжается подготовка к голосованию.

Заседание НСГ будет проходить на фоне митинга, объявленного вчера активистом из Комрата Михаилом Влах.

На этой неделе Народное собрание лишилось двоих депутатов — ушли из жизни Дмитрий Топал из Вулканешт и Федор Яниогло из Чок-Майдана.

14: 55В это время в здании НСГ проходит подготовка к голосованию. Баллотируется один кандидат — Дмитрий Константинов. Депутаты не пришли к единому мнению, сколько голосов нужно для избрания спикера, учитывая, что на этой неделе ушли из жизни двое депутатов.

14: 51В это время на улице проходит протест, к которому присоединяется все больше участников. Они требуют, чтобы к ним вышли депутаты.

14: 40Счетная комиссия начинает работу.

14: 40Депутат Петр Фазлы сказал, что Константинов делает всё в свою пользу, чтобы стать спикером НСГ.

14: 36Депутат Дмитрий Константинов обратился к депутатам с вопросом, есть ли кандидатуры на пост спикера НСГ. Между депутатами снова началась словесная перепалка.

14: 35Тем временем на улице у здания НСГ находится полиция и бригада карабинеров.

14: 27Депутат Сергей Захария говорит, что вся общественность следит за НСГ. Депутат Демьян Карасени сказал, что ни один депутат не докажет, что он прав.

14: 25Депутат Георгий Лейчу спросил про электронное голосование, почему оно не включено, и попросил включить, чтобы депутаты не спорили, когда идет подсчет голосов.

14: 20Депутат Михаил Железогло говорит, что часть депутатов  не соблюдают регламент НСГ, выкрикивая и провоцируя.

> «Не выкрикивайте, слушайте друг друга, мы так и не выберим спикера», — сказал депутат.

Ему в ответ один из депутатов ответил, что «только криками они могут добиться своего».

14: 15Во что вы превратили НСГ?, задался вопросом депутат Сергей Чимпоеш.

> «Мы тут собрались, чтобы выбрать спикера, а вы превратили НСГ в базар», — сказал депутат.

14: 10Между депутатами начинается словесная перепалка. Депутаты против того, чтобы Дмитрий Константинов вел заседание и возмущены тем, что заседание назначено на сегодня.

14: 05Депутаты НСГ почтили память двух депутатов.30 январяумер депутат НСГ от ВулканештДмитрий Топал.31 января 2022 года после продолжительной болезниумердепутат НСГ от Чок-Майдана Федор Яниогло.