---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721133613/nokta.md/minoborony-moldovy-otreagirovalo-na-zayavleniya-rossii-o-provokatsiyah-v-pridnestrove-element-psihologicheskoj-operatsii/"
url: "https://nokta.md/minoborony-moldovy-otreagirovalo-na-zayavleniya-rossii-o-provokatsiyah-v-pridnestrove-element-psihologicheskoj-operatsii/"
language: ro
title: "Минобороны Молдовы отреагировало на заявления России о провокациях в Приднестровье: \"Элемент психологической операции\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство обороны]]'
- '[[приднестрвоский регион]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[россия]]'
---

# Минобороны Молдовы отреагировало на заявления России о провокациях в Приднестровье: "Элемент психологической операции"

Заявления Министерства обороны России о возможных провокациях со стороны Украины в Приднестровском регионе являются скорее элементом психологической операции, чем реальными намерениями. Об этом заявил государственный секретарь Министерства обороны Валерий Мижа в эфире программы Spațiul Public на Радио Молдова.

Однако чиновник отметил, что государственные власти должны внимательно следить за ситуацией и проявлять бдительность.

«Население должно знать, что в Украине ведется классическая война. Одним из элементов этой войны являются психологические операции. Государственные институты должны быть бдительными, следить за этим (…)», —сказалМижа.

Валерий Мижа добавил, что Российская Федерация привыкла делать подобные заявления довольно часто, но Министерство обороны России выступает с таким предупреждением впервые.

«С системной точки зрения мы проводим мониторинг, чтобы увидеть эффект и то, насколько верны намерения и возможности. Очевидно, что мы не должны их игнорировать, но мы не должны быть наивными. Поэтому мы бдительны и находимся в состоянии готовности к определенным действиям на случай, если это произойдет. Но на данный момент представители Министерства обороны считают, что это скорее элемент психологической операции, чем реальные намерения. В то же время мы внимательно следим за этим», — подчеркнул госсекретарь.

Напомним, что сегодня утром Министерство обороны России заявило, что Украина готовит вооруженную провокацию в Приднестровском регионе Молдовы. С другой стороны, Кишинев не подтверждает эту информацию, призывая граждан к спокойствию.