---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908003812/nokta.md/istoriya-auditorskoj-proverki-gazovogo-dolga-moldovy-podhodit-k-kontsu/"
url: "https://nokta.md/istoriya-auditorskoj-proverki-gazovogo-dolga-moldovy-podhodit-k-kontsu/"
language: ro
title: "История аудиторской проверки газового долга Молдовы подходит к концу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[аудит долга]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[история]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[результаты]]'
---

# История аудиторской проверки газового долга Молдовы подходит к концу

Результаты аудита долга «Молдовагаз» перед «Газпромом»должны были озвучить 30 августа, но снова перенесли. Точную дату власти не сообщают, обещая объявить итоги на этой неделе. Скорее всего, достоянием общественности они станут в среду, 6 сентября. История с аудитом долга длится с начала 2022 года, сроки сдачи отчёта сдвигались не раз. Даже сумма оплаты за проверку успела вырасти.

## Аудит долга как часть договора о поставках

Пока готовится презентация отчёта, Radio Europa Liberăвосстановила хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики.

В концеоктября 2021 годатогдашний вице-премьер и министр инфраструктуры и регионального развития МолдовыАндрей Спынуподписал в Санкт-Петербурге с главой российского «Газпрома» Алексеем Миллером соглашение о продлении контракта на покупку российского газана 5 лет.

Затем стороны согласовали новую формулу цены и достигли договоренности о проведении независимого аудита исторических газовых долговдо 1 мая 2022 года, напоминает источник. Речь идёт о долге в размереболее $720 млн, накопленном правым берегом Днестра в периодс августа 1991 года по октябрь 2021 года. Это та сумма, которую не приняло правительство PAS, пришедшее к власти в результате досрочных парламентских выборов в июле 2021 года. После проведения аудита стороны должны были заключить соглашение об урегулировании исторических долгов.

## В сроки не уложились из-за войны

В начале прошлого года власти Кишинёваобъявилимеждународный тендер на привлечение аудиторских компаний. Однако 24 февраля 2022 года Россия начала войну против Украины, и во второй половине марта премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что тендер не состоялся и аудит не может быть проведён к 1 мая, как это было согласовано в Санкт-Петербурге. По словам главы правительства, война в Украине и отсутствие безопасности стали теми факторами, которые удерживают международные аудиторские компании от участия в конкурсе в Молдове.

В начале июня 2022 года Агентство публичной собственности официальнообъявило об отменетендера по выбору компании для проведения аудита газовых долгов.

Затем последовал обмен заявлениями между «Газпромом» и Кишинёвом о новом сроке предоставления аудиторского заключения.

## Шантаж «Газпрома» продолжился

В августе 2022 года Агентство государственной собственностиподписало договорна закупку услуг по проведению независимого финансового и юридического аудита задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом». Кишинёв заключил контракт с норвежской компанией Wikborg Rein Advokatfirma AS и британской Forensic Risk Alliance & Co. Они должны были провести аудит исторических долговдо 30 января 2023 года. За услуги Молдова обязалась выплатить им800 тыс. евро.

Уточним, что «Газпром» настаивал на представлении аудиторского отчёта к 1 октября 2022 года. Однако власти Кишинёва заявили, что этот срок нереален.

В связи с задержкой аудита «Газпром» постоянно оказывал давление на Кишинёв, обвиняя его в невыполнении своих обязательств. Так, 1 октября 2022 года «Газпром» пригрозил разорвать договор на поставку газа, поскольку не был подписан двусторонний документ о переносе сроков погашения задолженности. Затем были и другие заключительные ноты российского гиганта, сопровождавшиеся решениями о сокращении объёмов поставляемого в Молдову газа.

В то же время на фоне сокращения объёмов газа из России Кишинёв при поддержке своих зарубежных партнёров начал диверсифицировать источники газоснабжения за счёт закупок на международных биржах по рыночным ценам.

## Перенос за переносом

Обе иностранные компании не выполнили обязательства по срокам, и к 30 января 2023 года отчёт не был готов.

Тем временем в начале марта 2023 года, после приведения к присяге правительства во главе с Дорином Речаном,было созданоМинистерство энергетики, которое возглавил Виктор Парликов, известный эксперт в области энергетики и бывший директор Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ).

В начале апреля он заявил в интервью общественному радио, что одной из причин задержки с подведением итогов аудита является то, что государство не оплатило услуги, оказанные двум компаниям. Тогда министр сообщил, что аудиторский отчёт будет представленв мае.

Уже в июне 2023 года Виктор Парликов сообщил, что отчёт будет представлен властям Кишинёва к концу месяца, а в июле они примут решение о том, подавать или нет иск против «Газпрома» за то, что он вызвал энергетический кризис в Молдове, о чем Андрей Спыну говорил в декабре 2022 года, напоминает издание.

## От 800 тысяч до более миллиона евро

В конце июля 2023 года в интервью Europa Liberă министр Парликов, ссылаясь на аудиторский отчёт, заявил, что «значительная» часть долгов «Молдовагаза» перед «Газпромом» накопилась из-за того, что российский гигант покрыл некоторые расходы кишинёвской компании, которые НАРЭ считает неприемлемыми.

Парликов отметил тогда, что администрация «Молдовагаза» — дочерней компании «Газпрома» — «неосмотрительно» потратила значительную часть средств. По словам министра, в итоге власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально, пишет источник.

Министерство энергетики объявило, что представит результаты аудиторского отчёта 30 августа. Однако пресс-брифингбыл отложен без объяснения причин.Источники в Минэнерго сообщили изданию Europa Liberă, что результаты аудиторского отчёта будут объявлены6 сентября.

Во время недавнего визита в Гагаузию президентка Молдовы Майя Санду такжеобъявила, что долг в $800 млн иностранные специалисты по аудиту не нашли и что результаты международной проверки будут обнародованы правительством на этой неделе. Не вдаваясь в подробности, глава государства отметила, что реальная задолженность не так уж велика и что «Газпром» пытался обмануть кишинёвские власти, пытаясь заставить их быстро подписать обязательство погасить долг в течение четырёх лет.