---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518224536/nokta.md/konferentsiya-po-prodovolstviju-startovala-v-rime-ona-dolzhna-byla-projti-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/konferentsiya-po-prodovolstviju-startovala-v-rime-ona-dolzhna-byla-projti-v-kishineve/"
language: ro
title: "Конференция по продовольствию стартовала в Риме - она должна была пройти в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-14T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[ФАО]]'
---

# Конференция по продовольствию стартовала в Риме - она должна была пройти в Кишиневе

В Риме началась конференция Продовольственной и сельскохозяйственной организации Объединённых Наций (ФАО) в Европе. Изначально она должна была пройти в Молдове, однако мероприятие перенесли в Италию.

Молдавская сторона сохранила председательство и выделила на организацию события порядка 6 млн леев (313 тысяч евро). Страна взяла на себя расходы на присутствие двух делегатов из каждой страны-члена ФАО (их насчитывается 16). Помимо этого, Молдова покроет расходы на аренду техоборудования, организацию двух официальных приемов и два кофе-брейка. Об этомсообщаетRadio Europa Liberă.

Конференция будет посвящена продвижению устойчивых агропродовольственных систем, но? согласно повестке дня, участники также обсудят влияние агрессии России против Украины на продовольственную безопасность и мировое сельское хозяйство, включая цены на продукты питания. От Молдовы на мероприятии присутствуют пять делегатов, в том числе министр сельского хозяйства Владимир Боля.

Напомним, ранее стало известно, что 34-я конференция ФАО пройдёт в Риме вместо Кишинева, так как молдавские власти заняли принципиальную позицию, не допустив на территорию страны представителей России. При этом в МИД РФ уверяли, что переноса конференции добилась Россия.

По теме: Конференцию по продовольствию перенесли из Кишинёва в Рим. При чём тут Россия?