---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721020430/nokta.md/kishinevskij-leshoz-vydast-po-3-kubometra-drov-naseleniju-zhiteli-kakih-prigorodov-i-kuda-dolzhny-obrashhatsya/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-leshoz-vydast-po-3-kubometra-drov-naseleniju-zhiteli-kakih-prigorodov-i-kuda-dolzhny-obrashhatsya/"
language: ro
title: "Кишиневский лесхоз выдаст по 3 кубометра дров населению — жители каких пригородов и куда должны обращаться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T12:07:04+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрова]]'
---

# Кишиневский лесхоз выдаст по 3 кубометра дров населению — жители каких пригородов и куда должны обращаться

Для обеспечения населения дровами в холодное время года домохозяйствам выдадут по три кубометра дров в пределах имеющихся на данный момент запасов. В приоритете – социально-уязвимые семьи и семьи, не имеющих другого источника отопления, кроме дров. Решение было одобрено Комиссией по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова.

Желающиеполучитьдрова должны обратиться в лесничества по районам:

Гидигичское лесничество,с. Гидигич, ул. Михая Эминеску, 59, тел: 022710463 – примарии села Гидигич, коммуны Гратиешты, коммуны Трушень, пригородов Дурлешты и Ватра;Криулянскоелесничество, г. Криуляны, ул. Виктория, 8, тел: 024822940 – примарии Крикова, коммуны Ставчены и коммуны Чореску;Новоаненскоелесничество, г. Новые Анены, улица Паркулуй, 17, тел: 026523336 – примарии пригородов Кодру, Сынджера, коммуны Бэчой и коммуны Бубуечь;Лесничество Вадул-луй-Водэ, г. Вадул луй Водэ, улица Штефана чел Маре, 149, тел: 022416274 – примарии Вадул-луй-Водэ, коммуна Тохатин, села Будешты, села Крузешты и села Колоница.

- Гидигичское лесничество,с. Гидигич, ул. Михая Эминеску, 59, тел: 022710463 – примарии села Гидигич, коммуны Гратиешты, коммуны Трушень, пригородов Дурлешты и Ватра;
- Криулянскоелесничество, г. Криуляны, ул. Виктория, 8, тел: 024822940 – примарии Крикова, коммуны Ставчены и коммуны Чореску;
- Новоаненскоелесничество, г. Новые Анены, улица Паркулуй, 17, тел: 026523336 – примарии пригородов Кодру, Сынджера, коммуны Бэчой и коммуны Бубуечь;
- Лесничество Вадул-луй-Водэ, г. Вадул луй Водэ, улица Штефана чел Маре, 149, тел: 022416274 – примарии Вадул-луй-Водэ, коммуна Тохатин, села Будешты, села Крузешты и села Колоница.

Примарии этих населенных пунктов предоставят в управление лесного хозяйства списки социально незащищенных лиц, инвалидов и домохозяйств, не имеющих другого источника отопления, кроме дров. Они получат помощь в первую очередь. И по ценам не выше прошлогодних.

Как сообщалось ранее, кубометр твердой древесины лиственных пород будет стоить от550до875леев, кубометр мягкой древесины — от350до475леев. В первую очередь, помощь нацелена на малообеспеченные семьи и пожилых людей.658тысячам домохозяйств предоставят дрова по прошлогодней цене. Для остановки роста цен на древесину правительство выделило Агентству Moldsilva более 64 миллионов леев субсидий.