---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225031141/nokta.md/aeroport-kishineva-ostaetsya-pod-upravleniem-gosudarstva-reshenie-suda/"
url: "https://nokta.md/aeroport-kishineva-ostaetsya-pod-upravleniem-gosudarstva-reshenie-suda/"
language: ro
title: "Аэропорт Кишинева остается под управлением государства — решение суда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[концессия]]'
---

# Аэропорт Кишинева остается под управлением государства — решение суда

Правительство Молдовы выиграло в суде у связанной с беглым олигархом Иланом Шором компании Avia Invest. Дело о концессии Кишиневского аэропорта рассматривали в Высшей судебной палате (ВСП), решение судьи вынесли 31 января.

ВСП отклонила апелляцию адвокатов Avia Invest по признанию властями Молдовы решения Стокгольмского арбитражного суда, который в 2022 году не утвердил иск экс-концессионера аэропорта Кишинева Komaksavia Airport Invest Ltd против властей Молдовы. Тогда шведский суд подтвердил, что компания «не сделала ни одной инвестиции в активы» аэропорта.

На основании этого правительство Молдовы решило расторгнуть договор о концессии. В сентябре 2023 года Апелляционная палата Кишинева удовлетворила иск правительства Республики Молдова к кипрскому офшору Komaksavia Airport Invest Ltd, владеющему 95% акций Avia Invest. Однако экс-концессионер оспорил это решение в Высшей судебной палате. Отклонив апелляцию, ВСП оставила решение о расторжении договора о концессии, а значит, возвращении аэропорта под контроль государства, в силе.

Компанию обязаливернутьМолдове216,6 тысяч евроза судебные издержки. Решение окончательное и обжалованию не подлежит.

Напомним, аэропорт Кишинева передали в концессию на 49 лет Avia Invest. Тогда компания обязалась инвестировать в аэропорт порядка 250 млн евро.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на66,2 млн евро, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в1 млн евро.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти885 млн евро. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию883,7 млн евроза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске Илан Шор.