---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601031740/nokta.md/frantsiya-blizka-k-resheniju-ob-otpravke-voennyh-instruktorov-v-ukrainu-reuters/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-blizka-k-resheniju-ob-otpravke-voennyh-instruktorov-v-ukrainu-reuters/"
language: ro
title: "Франция близка к решению об отправке военных инструкторов в Украину - Reuters"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Париж надеется создать и возглавить коалицию стран, предлагающих такую помощь Киеву в военных действиях, несмотря на то, что некоторые его партнёры по ЕС опасаются, что это может спровоцировать прямой конфликт с Россией"
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инструкторы]]'
- '[[обучение военных]]'
- '[[Франция]]'
---

# Франция близка к решению об отправке военных инструкторов в Украину - Reuters

Франция может вскоре направить в Украину военных инструкторов, несмотря на опасения некоторых союзников и критику со стороны России, и о своём решении может объявить на следующей неделе во время визита украинского президента. Об этом сообщили три дипломатических источника.

По словам дипломатов, Париж надеется создать и возглавить коалицию стран, предлагающих такую помощь Киеву в военных действиях, несмотря на то, что некоторые его партнёры по Европейскому союзу опасаются, что это может спровоцировать прямой конфликт с Россией,пишетReuters.

Дипломаты считают, что Франция первоначально направит ограниченное число сотрудников для оценки условий миссии, а затем отправит несколько сотен инструкторов.

По их словам, обучение будет сосредоточено на разминировании, поддержании техники в рабочем состоянии и технической экспертизе для военных самолётов, которые будут предоставлены Западом. Париж также будет финансировать, вооружать и обучать украинскую моторизованную бригаду.

«Договорённости очень продвинуты, и мы можем ожидать чего-то на следующей неделе», — сказал один из источников.

Президент Украины Владимир Зеленский прибудет во Францию 6 июня, в день 80-летия высадки союзных войск в Нормандии, благодаря которой удалось вытеснить немецко-фашистские войска во время Второй мировой войны. На следующий день он проведёт переговоры с президентом Франции Эммануэлем Макроном в Париже.

В понедельник верховный главнокомандующий Украины заявил, что подписал документы, разрешающие французским военным инструкторам в ближайшее время посетить украинские учебные центры.

Министерство обороны Украины в своём «разъяснении» заявило, что Киев с февраля проявлял интерес к проекту, предусматривающему приём иностранных инструкторов.

Президент России Владимир Путин расценил присутствие регулярных французских военных на Украине какшаг к глобальному конфликту.

## Разговоры о создании коалиции

С момента вторжения России в Украину в феврале 2022 года Франция обучилаоколо 10 тыс.украинских военнослужащих, но делала это в рамках ЕС. По словам дипломатов, новая миссия не будет действовать под эгидой ЕС или НАТО.

Выступая на этой неделе после заседания франко-германского кабинета министров, Макрон не стал отрицать возможность отправки инструкторов после украинских комментариев, сказав, что он не комментирует «слухи или решения, которые могут появиться».

Министерство обороны Франции заявило, что обучение на украинской территории входит в число тем, которые обсуждались с февраля.

«Как и все проекты, обсуждавшиеся в то время, это направление продолжает оставаться предметом работы с украинцами, в частности, чтобы понять их точные потребности», — говорится в сообщении.Страны Балтии в прошлом заявляли, что могли бы присоединиться к Франции в таком проекте.

20 мая министр иностранных дел Литвы Габриэлюс Ландсбергис в интервью французскому телевидению LCI заявил: «Литва готова присоединиться к коалиции, возглавляемой, например, Францией, которая будет обучать солдат в Украине».

Глава внешнеполитического ведомства ЕС Жозеп Боррель сообщил, что министры обороны стран ЕС во вторник обсуждали идею подготовки украинских войск в Украине, но не пришли к единой позиции.