---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908000450/nokta.md/mitropoliya-moldovy-nasha-pozitsiya-byla-i-ostaetsya-blagopriyatnoj-vaktsinatsii/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-moldovy-nasha-pozitsiya-byla-i-ostaetsya-blagopriyatnoj-vaktsinatsii/"
language: ro
title: "Митрополия Молдовы: Наша позиция была и остается благоприятной вакцинации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-28T11:15:19+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Митрополия Молдовы: Наша позиция была и остается благоприятной вакцинации

Митрополия Молдовывысказаласьотносительно процесса вакцинации против COVID-19 в стране.

> «Позиция Молдавской православной церкви, которая ценит медицинскую науку и ее многочисленные преимущества, была и остается благоприятной для вакцинации, но постоянно подчеркивает существенную необходимость строгого соблюдения этических принципов: информированного согласия, четкого описания преимуществ и рисков, принятия на себя конкретной ответственности, если вакцинация оказывает неблагоприятное воздействие на здоровье вакцинированного человека.

> В результате производства вакцины против коронавируса Церковь отделяет тему вакцинации от теологической и духовной области, считая ее специфической для области медицинских наук.

> В этом смысле Митрополия приветствует новости о кампании вакцинации, которая может уменьшить и остановить текущую пандемию, но Церковь не может принимать решения по строго медицинским вопросам. Тем более, что это касается недавно созданной вакцины, которая ранее не применялась и о которой специалисты в данной области высказываются постепенно или по-разному«, — говорится в пресс-релизе Молдавской митрополии.

По словам представителей митрополии, «решение относительно вакцины — личное решение, и каждый верующий имеет право принять это решение после консультации с личным врачом«.

Напомним, сегодня в столице Молдовыстартовалмарафон вакцинации. Перед зданием Дворца Республики выстроились очереди из желающих вакцинироваться.

Отметим, в марте 2020 годаМитрополияМолдовыпотребовалаот властей, чтобы вакцинация была добровольной, а не обязательной. В обращении к тогдашнему премьер-министру Иону Кику и Национальной комиссии по общественному здоровью представители православной церкви Молдовы ссылаются на ряд ложных фактов, например, введение чипов вакциной, опасность Билла Гейтса для человечества или риск технологий 5G.

> Митрополия Молдовы распространяет ложные новости о чипировании, Билле Гейтсе и 5G

фото: Mitropolia Chişinăului şi a Întregii Moldove