---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214081723/nokta.md/cheban-obem-potrebleniya-gaza-v-moldove-za-yanvar-vyros-na-60-po-sravneniju-s-proshlym-godom/"
url: "https://nokta.md/cheban-obem-potrebleniya-gaza-v-moldove-za-yanvar-vyros-na-60-po-sravneniju-s-proshlym-godom/"
language: ro
title: "Вадим Чебан: в январе в Молдове использовали на 60% больше газа в сравнении с прошлым годом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[вадим чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
---

# Вадим Чебан: в январе в Молдове использовали на 60% больше газа в сравнении с прошлым годом

В Молдове в январе 2024 года использовали на 60,8% больше газа, чем в прошлом январе — или примерно на 154,5 млн кубометров, рассказал глава «Молдовагаз» Вадим Чебан.

ПословамЧебана, по сравнению с декабрём 2023 года показатель вырос на16,8 млнкубометров (12,2%).

Отметим, что в отопительный сезон 2022-2023 года ТЭЦ-1 в Кишиневеработалана мазуте, при минимальном использовании природного газа в процессе. Такое решение приняли из-за тяжёлой ситуации на газовом рынке и для экономии потребления природного газа. В отопительный сезон 2023-2024 станция вернулась к газу — что также повлияло на рост потребления газа.

Чебан также отметил, что к 31 января 2024 года бытовые потребители погасили порядка98%выставленных счетов — это на0,5%ниже показателей января 2023 года.

Юридические лица такжевыплатили98%счетов (на0,8%ниже показателей аналогичного периода 2023 года), а предприятия теплоэнергетического сектора страны —97,7%счетов (на1,8%выше показателей января прошлого года).

Порядка466 283бытовым потребителям начислили компенсации за январь 2024 года на общую сумму187,4 млн леев. Помимо этого, бытовым потребителям из ассоциаций жильцов (порядка4 690точек потребления) в прошлом месяце компенсировали в общей сложности1,8 млн леев.

Чебан добавил, что за январь от сети отключили345точек потребления — их владельцы задолжали поставщику порядка1,8 млн леев.169потребителей перевели на оплату авансом, так как ранее приостанавливали им поставки газа из-за просроченных выплат.

Уровень оплаты за потребленный в прошлом году природный газ к 31 января 2024 составлял98%(порядка14,5 млрд леев) — это на3,3%ниже показателя этого же периода 2023 года.

Чебан добавил, природный газ, потребленный в январе 2024 года, должен быть оплачен в феврале, счета-фактуры уже направлены на распространение.