---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907163642/nokta.md/21-i-22-oktyabrya-byli-samymi-zharkimi-dnyami-za-vsju-istoriju-meteonabljudenij-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/21-i-22-oktyabrya-byli-samymi-zharkimi-dnyami-za-vsju-istoriju-meteonabljudenij-v-moldove/"
language: ro
title: "21 и 22 октября были самыми жаркими за всю историю метеонаблюдений в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-25T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[метеонаблюдения]]'
- '[[метеослужба]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[рекорд]]'
---

# 21 и 22 октября были самыми жаркими за всю историю метеонаблюдений в Молдове

Метеорологи отмечают, что в прошедшие выходные средняя температура воздуха побила октябрьские рекорды за всю историю метеорологических наблюдений на территории Молдовы. В течение двух дней, 21 и 22 октября, она поднялась до +30..+33ºС, что в октябре на большей части территории страны зафиксировано впервые.

Рекордные температуры до+33ºСмогли ощутить жители юга республики. В среднем по стране днём в субботу и воскресенье столбики термометров показывали от+30ºС.

При этом средняя недельная температура воздуха составила+11,5…+15,0ºС, превысив норму на3,5-4,5ºС, что на территории страны регистрируется в среднем один раз в5-7 лет,отмечаетметеослужба.

Отметим, что несмотря на жаркий октябрь, осень понемногу вступает в свои права — заморозкив воздухеот -1 до -3ºС17 октябрянаблюдались местами, а18-19 октября— на значительной части территории страны. На большей части территории страныс 17 по 19 октябрязафиксированы заморозки ина поверхности земли—от -1 до -3ºС.

Первые метеонаблюдения в Молдове были начались в 1844 году. Спустя ровно 100 лет, в 1944 году была создана метеослужба, и с тех пор наблюдения ведутся ежедневно. Такую жару в октябре метеорологи зарегистрировали впервые за 179 лет.

Самым жаркиммесяцемза всю историю метеонаблюдений на планете сталиюль этого года. Некоторые из учёных заявляли, что это самый жаркий месяц на Земле за последние120 тыс. лет.

Самым жаркимднёмна планете с начала метеорологических наблюдений стало3 июля 2023 года. Учёные считают, что на повышение средней температуры влияет не только общее изменение климата планеты, но и начало природного явления Эль-Ниньо*.

*Эль-Ниньо—  (исп.El Niño— «малыш, мальчик»), илиЮжная осцилляция(исп.El Niño-Oscilación del Sur) — колебание температуры поверхностного слоя воды в экваториальной части Тихого океана, оказывающее заметное влияние на климат. В более узком смысле Эль-Ниньо — фаза Южной осцилляции, в которой область нагретых приповерхностных вод смещается к востоку. При этом ослабевают или вообще прекращаются пассаты, замедляется апвеллинг в восточной части Тихого океана, у берегов Перу.

Противоположная фаза осцилляции называетсяЛа-Нинья(исп.La Niña— «малышка, девочка»). Характерное время явления — от 3 до 8 лет, однако сила и продолжительность Эль-Ниньо в реальности сильно варьирует (по материалам Википедии).