---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106171220/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-prezidentom-shvejtsarii-govorili-o-sotrudnichestve-stran/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-prezidentom-shvejtsarii-govorili-o-sotrudnichestve-stran/"
language: ro
title: "Санду встретилась с президентом Швейцарии после того, как страна выделила Молдове почти $28 млн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ален Берсе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[президент]]'
- '[[Швейцария]]'
---

# Санду встретилась с президентом Швейцарии после того, как страна выделила Молдове почти $28 млн

Майя Санду и президент ШвейцарииАлен Берсепоговорили о сотрудничестве стран в Берне, швейцарской столице.Президентка Молдовы приехала туда с официальным двухдневным визитом по приглашению швейцарского коллеги. Стороны заключили соглашение о совместной работе в сфере соцобеспечения и туризма — по словам молдавских властей, оно будет выгодным для компаний из обеих стран.Незадолго до визита, на саммите Платформы поддержки Молдовы, Швейцария выделила Молдове почти $28 млн.

«Сегодня в Берне меня тепло приветствовал президент Ален Берсе. Швейцария, надёжный друг, на протяжении многих лет оказывает нам щедрую поддержку. Инициативы Швейцарского бюро по сотрудничеству в Республике Молдова повышают уровень жизни людей», — сказала президентка Санду.

17 октября, на министерской конференции Платформы поддержки Молдовы в Кишинёве, глава МИД Швейцарии Иньяцио Кассис объявило новом пакете помощи«для модернизации Молдовы и повышения уровня жизни», говорится в пресс-релизе президентуры. КакпишетSwissinfo со ссылкой на заявление Кассиса, речь идёт о25 млншвейцарских франков или27,7 млневро.

В среду, 18 октября, Молдова и Швейцария оформилисотрудничество в области социального обеспечения и туризма.Президентка отметила, что «швейцарские партнёры поддерживают Молдову в борьбе с коррупцией, чтобы те, кто разворовал страну, были привлечены к ответственности»,говоритсяв пресс-релизе на сайте президента Молдовы.

В ходе переговоров с президентом Берсе и членами Федерального совета Майя Санду обсудила вопросы экономического сотрудничества. Летом этого года Молдова подписаласоглашение о свободной торговле — EFTA —со Швейцарией, Исландией, Лихтенштейном и Норвегией. После его ратификации швейцарским законодательным органом компании из обеих стран получат более широкие возможности, обещает президентура.

«От имени всех граждан Молдовы я поблагодарила президента Берсе, членов Федерального совета и всех швейцарцев за неустанную поддержку и неизменную солидарность Швейцарии», — заключила глава государства.