---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125500/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-kishinjova-otklonila-zhalobu-shansa-na-reshenie-kchs-snyat-kandidatov-s-vyborov/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-kishinjova-otklonila-zhalobu-shansa-na-reshenie-kchs-snyat-kandidatov-s-vyborov/"
language: ro
title: "Апелляционная палата Кишинёва отклонила жалобу \"Шанса\" на решение КЧС снять кандидатов с выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-30T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[["шанс"]]'
- '[[апелляционная палата кишинёва]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[снятие кандидатов "шанса" с выборов]]'
---

# Апелляционная палата Кишинёва отклонила жалобу "Шанса" на решение КЧС снять кандидатов с выборов

Судьи Апелляционной палаты Кишинёва посчитали неприемлемой и отклонили жалобу партии «Шанс» на решение Комиссии по ЧС (КЧС) снять всех её кандидатов с выборов.

Лидер партии «Шанс», экс-пропагандист в СМИ Плахотнюка, Додона и Шора Алексей Лунгу,написалв соцсетях, что сторонники Шора «не сдадутся».

«Сейчас решение находится в руках Высшей судебной палаты, а если понадобится, мы даже обратимся в Европейский суд по правам человека. Мы убеждены в своей правоте. Судьи, отказавшиеся взять на себя ответственность за решение властей, лишь подтвердили, что знают о случившейся несправедливости. Они не хотят быть осужденными ЕСПЧ, поэтому и боятся», — утверждает Лунгу.

Апелляцию «Шанса»отклонилисудьи Вероника Негру (председательница коллегии), Екатерина Паланчук и Инна Дутка, передаёт ZdG. Они посчитали жалобу партии неприемлемой.

Комиссия по ЧС отменила регистрацию всех кандидатов партии «Шанс» за два дня до местных выборов. Решение приняли после доклада главы Службы информации и безопасности Александру Мустяцэ о гибридных угрозах Молдове и масштабе незаконных вливаний российских денег — только на предвыборную кампанию«Шанса», по его словам, потратили более90 млн леев. Перед этим местные избирательные комиссии сняли с выборов8кандидатов «Шанса» из-за нарушений.

Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов «Шанс»

- Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов «Шанс»

Законность решения КЧС рассматривает Конституционный суд.