---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909011715/nokta.md/foto-video-prezident-ukrainy-zelenskij-priehal-v-herson/"
url: "https://nokta.md/foto-video-prezident-ukrainy-zelenskij-priehal-v-herson/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Президент Украины Зеленский приехал в Херсон"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T11:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Херсон]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Президент Украины Зеленский приехал в Херсон

Президент Украины Владимир Зеленский посетил Херсон и выступил там в понедельник, через несколько дней после того, как российские войска были вынуждены отступить из областного центра после нескольких месяцев оккупации.Кремль в ответ назвал Херсон — российской территорией.

«Мы продвигаемся вперед. Мы готовы к миру, миру для всей нашей страны», — сказал он солдатам, стоявшим в строю перед зданием администрации на главной площади города.

Зеленский поблагодарил НАТО и других союзников за поддержку в войне против России и сказал, что поставка реактивных артиллерийских систем высокой мобильности (HIMARS) из США имела большое значение для Киева,сообщаетReuters.

На главной площади также собрались родители с детьми, некоторые с детскими колясками. Одни размахивали украинскими флагами, а у других флаг был накинут на плечи.

«Я действительно счастлив, это видно по реакции людей, их реакция не постановочная», — сказал он в комментарии, свидетелем которого стал корреспондент Reuters в Херсоне.

На вопрос, куда украинские силы могут наступать дальше, он ответил: «Не на Москву… Нас не интересуют территории другой страны».

## Реакция Кремля: «Вы знаете, что это территория РФ»

В Кремле отказались комментировать сообщения о приезде Владимира Зеленского в освобожденный Херсон 14 ноября.

«Мы оставляем это без комментариев. Вы знаете, что это территория РФ», — заявил журналистам на брифинге пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков,передаетmeduza.

В пятницу, 11 ноября, Вооруженные силы Украины сообщили об освобождении не только Херсона, но и десятков сёл в окрестностях города. В самом Херсоне жители вышли на улицы с украинскими флагами, приветствовали ВСУ. Министерство обороны предлагает сдаться в плен тем, кто не успел бежать из города.