---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222082613/nokta.md/ministr-obrazovaniya-prezhde-chem-publichno-govorit-o-reformah-vuzov-s-rektorami-proveli-peregovory/"
url: "https://nokta.md/ministr-obrazovaniya-prezhde-chem-publichno-govorit-o-reformah-vuzov-s-rektorami-proveli-peregovory/"
language: ro
title: "Министр образования: прежде чем публично говорить о реформах вузов, с ректорами провели переговоры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-01T08:27:33+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[вузы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минобразования]]'
- '[[реформа вузов]]'
---

# Министр образования: прежде чем публично говорить о реформах вузов, с ректорами провели переговоры

В Молдове предлагают объединить и таким образом сократить количество вузов с 28 до 4. Эти изменения вызвали массу критики со стороны учреждений и общества. Министр образования утверждает, что прежде чем сообщить об этом решении публично, сначала были проведены переговоры с ректорами вузов.

### Сократить число вузов и интегрировать НИИ

Министр образования РМ Анатолий Топалэ в эфире программыCabinetul din umbrăde la Jurnal TV отметил, что реформа в высшем образовании обсуждается с 2015 года.

На вопрос, почему эта инициатива, предусматривающая, что к осени в Молдове будет всего 4 университета вместо 28, должна быть реализована так быстро, министр сказал, что реформа высшего образования обсуждается уже давно.

«Я думаю, что мы слишком поздно начали эту реформу. Мы обсуждаем необходимость реорганизации сети университетовс 2015 года. Осенью 2015 года, после исследования, которое предполагало, что в Молдове останется 5-7 университетов, а также необходимость интеграции научно-исследовательских институтов в университеты, Минобразования направило письмо с предложениями о слиянии, создании консорциумов. Но прошло семь лет, а по нашей собственной инициативе ничего не произошло.В 2018 годуэта тема обсуждалась снова, это уже было сделано при поддержке экспертов МВФ.В 2020 годутакже были обсуждения, и два университета были соединены с Госуниверситетом Молдовы. Былавведена формула финансирования на одного студента. Этот процесс хорошо известен в университетской среде», — сказал министр образования.

### О планах министерства вузам было известно

Анатолий Топалэ добавил, что, прежде чем обнародовать положения реформы университетской системы, он встречался со всеми ректорами и директорами научно-исследовательских институтов и сообщил им, что намерен осуществить эту реорганизацию.

«Только после встречи с ректорами мы объявили об этом намерении публично. Сегодня также был опубликован проект Постановления Правительства, в котором подробно описаны аргументы в пользу этой реорганизации. Проект будет представлен на утверждение министерствам и пройдет общественное обсуждение», — сказал он.

Бывший заместитель министра образования Татьяна Потынг в эфире передачи сказала, однако, что не было достаточного общения, в том числе с руководителями учреждений и преподавателями, которые будут затронуты.

«Два года назад, когда два института были поглощены, о масштабах этой реорганизации не говорили. Действительно, разговоры о необходимости реорганизации велись, но никогда с четкими целями. Ни разу с 2016 года Министерство образования не выступило с поэтапной программой реформ. Я не исключаю, что они общаются в эти дни с ректорами, но об этом не сообщалось, по крайней мере, с начала учебного года, чтобы предупредить преподавателей и директоров учреждений, которые будут затронуты, и общество, потому что реформа затрагивает тысячи студентов, но также и их родителей. Все происходило в спешке, не было связи, и отсюда эта волна гнева», — заключила Татьяна Потынг.

### Часть вузов выступила против

Ряд вузовпротестуютпротив решения Министерства образования присоединить их к другим государственным университетам в рамках программы реорганизации. Среди них –Тираспольский, Аграрный и Тараклийский университеты, Университет физической культуры и спорта.