---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716061054/nokta.md/bolee-50-nobelevskih-laureatov-prizvali-prekratit-boevye-dejstviya-v-ukraine-i-sektore-gaza/"
url: "https://nokta.md/bolee-50-nobelevskih-laureatov-prizvali-prekratit-boevye-dejstviya-v-ukraine-i-sektore-gaza/"
language: ro
title: "Более 50 нобелевских лауреатов призвали прекратить боевые действия в Украине и секторе Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T14:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в секторе Газа]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нобелевские лауреаты]]'
---

# Более 50 нобелевских лауреатов призвали прекратить боевые действия в Украине и секторе Газа

Более полусотни нобелевских лауреатов написали совместное обращение к ООН, Европарламенту, Парламентской ассамблее Совета Европы, папе римскому, патриарху Константинопольскому и Далай-ламе XIV. Они призывают прекратить войну Израиля и ХАМАС в секторе Газа и войну в Украине.

Среди авторов письма:

Нобелевские лауреатыотмечают, что прямо сейчас в мире идут не менее55вооружённых конфликтов.

«Локальных войн больше не существует. Война — российско-украинский конфликт — впервые за десятилетия идёт на европейском континенте. И последствия этой, идущей третий год войны уже отозвались в самых разных странах, вызвав обострение голода в странах Африки, миграционный кризис в странах Европы, доставив водой, хлебом и молоком на столы жителей всех 6 континентов тонны вредных веществ, выделяющихся при каждой бомбардировке. Количество убитых и раненых в центре Европы к концу этого года превысит 1 млн человек. Это — впервые со времен Второй Мировой войны», — говорится в обращении, опубликованном «Новой газетой».

## Каждые 100 тысяч убитых — это 4 миллиона лет будущего

Лауреаты подчёркивают, что за время войны оборонные бюджеты в мире значительно выросли — и на эти деньги человечество могло бы замедлить глобальное изменение климата:

«Убивая друг друга, люди одновременно убивают планету».

Авторы письма подчёркивают, что траты на боевые действия могли бы «на 80 лет прекратить голод на всей планете».

«Кто гибнет на войне сегодня? Больше всего среди ее жертв людей в возрасте от 30 до 40 лет. Период недожития каждого убитого в среднем около 40 лет. Это значит, что каждые 100 тысяч убитых — это 4 миллиона лет будущего! Это не сделанные открытия, не рожденные дети, это сиротство.

Мы не являемся представителями государств. Но если усилия государств по установлению мира недостаточны, мы должны приложить свои. И мы просим об этом вас! Мы просим поддержать призыв к миру в Украине и Газе. Просим молитвы о прекращении огня и действий, направленных на его прекращение.

Прекратите огонь! Остановите гибель людей! Предотвратите ядерную катастрофу!» — призвали нобелевские лауреаты.

Авторы сообщения попросили политиков и религиозных деятелей всех конфессий обратиться к зрителям во время трансляции Олимпийских игр и призвать к переговорам, незамедлительному прекращению огня, обмену всех пленных на всех, освобождению заложников и возвращению тел погибших. Это относится как к вторжению России в Украину (при этом в тексте не упоминается, кто начал боевые действия), так и к военной операции Израиля против боевиков ХАМАС в секторе Газа.