---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418043857/nokta.md/eks-predsedatel-ks-tenase-prezident-ne-mozhet-ignorirovat-sformirovannoe-bolshinstvo/"
url: "https://nokta.md/eks-predsedatel-ks-tenase-prezident-ne-mozhet-ignorirovat-sformirovannoe-bolshinstvo/"
language: ro
title: "Экс-председатель КС Тэнасе: Президент не может игнорировать сформированное большинство"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экс-председатель КС Тэнасе: Президент не может игнорировать сформированное большинство

Президент Республики Молдова не может выдвинуть кандидата на должность премьер-министра, если в парламенте есть большинство депутатов (51 и более), способных сформировать правительство, утверждает бывший председатель Конституционного суда Александру Тэнасе, передаетCotidianul.

Тэнасе пояснил, что согласно Конституции Республики Молдова, «президент является со-участником принятия решений в случае формирования правительства, но не принимает решения. Президент не может навязать свое мнение парламенту, пока парламент имеет большинство, способное влиять на правительство. Президент вмешивается, когда Парламент не может инвестировать Правительство, и именно это произошло в Республике Молдова».

«54 депутата официально оформили решение о поддержке другого кандидата. В этой ситуации роль активного президента в этом процессе прекращается, и он ведет переговоры с парламентским большинством. Решает парламентское большинство. Правительство не подотчетно президенту, но парламенту, мы в этом отношении классическая парламентская республика. Если есть сформированное большинство, президент не может его игнорировать», — заявил Тэнасе в передаче TVR Moldova.

Он подчеркнул, что «президент имеет право отклонить выдвинутую большинством кандидатуру только один раз, если у него есть ряд аргументов. Начиная с аргументов о подозрениях в коррупции и заканчивая аргументами национальной безопасности».

«Президент решил выдвинуть другого кандидата, хотя, с другой стороны, парламент имеет формализованное парламентское большинство. Для разрешения конфликта между президентским институтом и действующим парламентом, вероятно, будет обращение в Конституционный суд», — сказал Тэнасе.

Вчера, после того, как за Правительство Натальи Гаврилицэ не проголосовал ни один депутат президент Молдовы Майя Санду призвала все парламентские фракции к переговорам.

В 18: 30 Майя Санду вышла к прессе, где объявила о повторном выдвижении кандидата Натальи Гаврилицэ на пост премьер-министра РМ.

> Майя Санду повторно выдвигает кандидата Наталью Гаврилицэ на пост премьер-министра

фото: Deschide.MD

Nokta