---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012000903/nokta.md/moldova-i-ssha-budu-sovmestno-borotsya-s-dezinformatsiej/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ssha-budu-sovmestno-borotsya-s-dezinformatsiej/"
language: ro
title: "Молдова и США буду совместно бороться с дезинформацией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сша]]'
- '[[фейк]]'
- '[[фейки]]'
---

# Молдова и США буду совместно бороться с дезинформацией

Власти Республики Молдовы и США приняли совместный меморандум о сотрудничестве по борьбе с манипулированием иностранной информацией.

Генсек правительства Молдовы Артур Мижа подписал документ совместно с координатором Центра глобального взаимодействия при Госдепартаменте США Джеймсом П. Рубином. В мероприятии также принял участие посол США в Кишиневе Кент Д. Лонгсдон.

Текст меморандумапредусматривает«создание платформы для двусторонних консультаций попротиводействию дезинформации и манипулятивной информации, целью которых является разработка эффективных и своевременных стратегий реагирования между компетентными органами обеих стран». В качестве заинтересованных сторон названынезависимые СМИ, представители гражданского общества, представители научной сферы и международных организаций.

«Мы благодарны правительству США за поддержку в борьбе с кибератаками и дезинформацией.Подписание меморандума поможет нам эффективно обмениваться опытом по темам иностранного влияния и манипулирования информацией», — добавил Артур Мижа. Предполагается, что курировать выполнение условий меморандума будут как американские, так и молдавские специалисты.

«Нам необходимо продвигать сотрудничество с Республикой Молдова в области информационной безопасности и придавать этой теме приоритетное значение.В нынешнем региональном контексте нам необходимо сделать все возможное для борьбы с дезинформацией», — подчеркнул Рубин.

Также представители Молдовы и США пообещали «создавать экосистему», способствующую распространению правдивой и прозрачной информации.Так они смогут защищать граждан от «волн фейков».