---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228231549/nokta.md/kishinevskij-vodokanal-budet-otkljuchat-potrebitelej-za-dolgi/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-vodokanal-budet-otkljuchat-potrebitelej-za-dolgi/"
language: ro
title: "Кишиневский водоканал будет отключать потребителей за долги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-26T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Apă-Canal Chișinău]]'
- '[[вода и канализация]]'
- '[[водоканал]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[долги за воду]]'
---

# Кишиневский водоканал будет отключать потребителей за долги

«Apă-Canal Chișinău» предупреждает: экономические агенты и потребители, имеющие долги за воду, рискуют быть отключенными от сети. Задолженности составляют около 2,3 млн леев. В списке на отключение 127 предприятий и 320 бытовых потребителей.

По данным поставщика, с начала текущего года559потребителей были отключены от государственной службы водоснабжения и канализации. В177случаях были отключены экономические агенты. Остальные — бытовые потребители из частного сектора. «Apă-Canal Chișinău» отмечает, что неуплата задолженности не позволяет увеличить инвестиции в ремонт и модернизацию водопроводных и канализационных сетей, —передает IPN.

«Должников неоднократно предупреждают, но некоторые из них не соблюдают свои договорные обязательства. Эти потребители получают многочисленные предписания для погашения долгов, накопленные в указанные сроки. Отключение воды — это последний рычаг, к которому прибегают специалисты предприятия. Стоит отметить, что отключение должников продолжится. Так,в настоящее время в списке отключений числится 447 объектов, из которых 127 являются экономическими агентами, а 320 — потребители из частного сектора«, — говорится в пресс-релизе предприятия.

Чтобы избежать отключения, потребителям с долгами рекомендуется их погасить. Поставщик также предупреждает, что осуществляет проверки у потребителей, не имеющих договоров с компанией или незаконно подключенных к общественной водопроводной и канализационной сети.