---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204031445/nokta.md/glava-midei-niku-popesku-rasskazal-kakie-temy-budut-obsuzhdatsya-na-sammite-1-ijunya/"
url: "https://nokta.md/glava-midei-niku-popesku-rasskazal-kakie-temy-budut-obsuzhdatsya-na-sammite-1-ijunya/"
language: ro
title: "\"Сосредоточимся на неформальных беседах\" — Нику Попеску рассказал, что будут обсуждать на саммите в Молдове 1 июня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-25T14:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нику попеску]]'
- '[[Саммит Европейского политического сообщества]]'
---

# "Сосредоточимся на неформальных беседах" — Нику Попеску рассказал, что будут обсуждать на саммите в Молдове 1 июня

Министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску рассказал о темах, которые будут обсуждаться на саммите Европейского политического сообщества 1 июня. По словам министра, первой темой будет мир и безопасность на европейском континенте в контексте войны, спровоцированной Россией.

«Вторая или третья группа дискуссий еще не определена окончательно, в зависимости от приоритетов и решения каждого государства присутствовать. Затем последуют некоторые заявления, в том числе и для Молдовы, касающиеся безопасности и обороны. Некоторые лидеры также сделают заявления о поддержке, предлагаемой Молдове для обеспечения мира и безопасности в стране», — сказал Нику Попеску в ходе конференции, посвященной саммиту Европейского политсообщества.

Он добавил, что власти выступят на саммите с рядом инициатив, касающихся нашей страны, и надеется, что в некоторых областях они будут успешными,передаетdeschide.

«Не стоит концентрировать свое внимание только на том, что будет обсуждаться у микрофона, потому что обычно самые важные обсуждения и решения принимаются вне официальных дискуссий. Для этого мы сосредоточимся на неформальных беседах между лидерами», — добавил Нику Попеску.

В этом контексте министр иностранных дел подчеркнул, что стратегическая коммуникация на специальных платформах очень важна. Глава молдавской дипломатии также отметил, что это историческое событие для Молдовы является одним из самых важных внешнеполитических событий с момента обретения независимости. В нем примут участие около 50 стран с 50 делегатами, некоторые из которых будут в нашей стране впервые.

«Наша цель — обсудить и укрепить наши отношения с этими странами. Эти отношения станут краеугольным камнем нашего европейского пути. В ближайшие годы каждый шаг должен быть поддержан, проголосован, одобрен каждым государством Европейского Союза. Этот саммит — инвестиция и важный шаг для вступления Молдовы в ЕС», — сказал Нику Попеску.

Напомним, 1 июня в Молдове состоится Саммит европейского политсообщества, на который съедутся главы десятков государств, а также сотни журналистов со всего мира.