---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302044935/nokta.md/foto-v-turtsii-snova-zemletryasenie-razrusheno-25-zdanij-est-postradavshie/"
url: "https://nokta.md/foto-v-turtsii-snova-zemletryasenie-razrusheno-25-zdanij-est-postradavshie/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Турции снова землетрясение: разрушено 25 зданий, есть пострадавшие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы]]'
- '[[Землетрясение]]'
- '[[Малатья]]'
- '[[разрушения]]'
- '[[Турция]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Турции снова землетрясение: разрушено 25 зданий, есть пострадавшие

Ещё одно землетрясение магнитудой 5,8 баллов потрясло Турцию в понедельник, 27 февраля, в 12: 04 по местному времени. Согласно предварительным данным, 1 человек погиб, 69 пострадали, разрушено 25 домов. Эпицентр толчков был зафиксирован в провинции Малатья.

Новое землетрясение произошло 27 февраля на востоке Турции. Эпицентр подземных толчков располагался в 123 км к северо-западу от города Шанлыурфа с населением 449 тыс. человек и в 16 км к юго-востоку от города Малатья с населением 441 тыс. человек.

Изначально сообщалось, что магнитуда землетрясения составила5,6 баллов, затем она была увеличена до5,8, сообщают РИА Новости. Очаг залегал на глубине6,9 кмв районе города Йешилъюрт провинции Малатья, в котором проживают340 тыс. человек.

Мэр Йешилъюрта Мехмет Чинар сообщил телеканалу HaberTurk, что в городе обрушилось несколько зданий. Малатья была в числе 11 турецких провинций, сильно пострадавших от землетрясения магнитудой7,8 баллов, которое произошло в южной Турции и северной Сирии 6 февраля.

Глава AFAD Юнус Сезер уточнил, что в результате землетрясения в провинции Малатья сегодняпогиб 1 человек, 69 получили ранения. В организации призвали население находиться в отдалении от пострадавших зданий, пишет турецкое государственное информагентство«Анадолу».

В результате землетрясений в начале февраля 2023 года погибло более50 тыс. человекв обеих странах. Обрушились или серьёзно повредились173 тыс. зданий в Турции.

СМИсообщали, что после разрушительных землетрясений в феврале этого года в Турции были арестованы уже более 180 человек, подозреваемые в причастности к массовому разрушению зданий во время землетрясения.

Как сообщаетReuters,арестованы 184 специалиста, имевшие отношение к застройкам.

Министр юстиции Бекир Боздаг заявил, что правоохранители расследовали причастность более 600 человек в связи с обрушением зданий.