---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225141610/nokta.md/foto-vklad-v-pvo-v-moldovu-pribyl-radar-iz-frantsii/"
url: "https://nokta.md/foto-vklad-v-pvo-v-moldovu-pribyl-radar-iz-frantsii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Вклад в ПВО: В Молдову прибыл радар из Франции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-20T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[воздушное пространство Молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[национальная армия]]'
- '[[радар]]'
---

# (ФОТО) Вклад в ПВО: В Молдову прибыл радар из Франции

Национальная армия Молдовы пополнила свой арсенал радаром. Недавно его доставили в Кишинёв самолётом из Франции. Он обошёлся Министерству обороны в 14 млн евро и будет контролировать всё воздушное пространство Молдовы. Радиотехническую систему приобрели за счёт бюджета национальной обороны через французскую компанию Thales, которая предоставила информационную и логистическую поддержку.

По словам министра обороны Анатолия Носатого, система жизненно необходима для укрепления потенциала противовоздушной обороны Молдовы, особенно в нынешнем контексте безопасности, где граждане являются приоритетом,говоритсяв пресс-релизе Минобороны.

«Последние инциденты с нарушением воздушного пространства нашей страны привлекли внимание властей к срочной необходимости укрепления обороноспособности Молдовы. Эта система, которая будет контролировать всё воздушное пространство страны, завершит серию мер, принятых для оснащения Национальной армии в соответствии с международными стандартами», — сказал Анатолий Носатый, поблагодарив руководство страны за внимание, уделяемое оборонному сектору, а также внешних партнёров, в том числе Францию, за их поддержку в достижении этой цели.

Приобретение системы воздушного наблюдения происходит в контексте укрепления обороноспособности страны и модернизации национальной армии, отмечается в релизе. В сообщении не уточняется стоимость установки, доставленной в страну «по воздуху».

Согласно Википедии, цена этой установки, которая, по словам строительной компании, также полезна против военных беспилотников, составляет около 14 млн евро,информируетRadio Europa Liberă.

## Что умеет радар GM200

О сделке с компанией Thales было объявлено в сентябре во время визита в Кишинёв министра обороны ФранцииСебастьена Лекорню, который сообщил, что речь идёт о системеGround Master 200.

Это мобильный радар, который обнаруживает угрозы с воздуха. Он представляет собой контейнер с оборудованием, установленный на военном грузовике.

Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель ранеесообщал, что Молдове предоставят пакет оборонной помощи, в который войдут машины скорой помощи, роботы-сапёры, металлоискатели, радиостанции и воздушный радар.

31 мая Боррель передал премьеру Речану технику, выделенную в рамках Европейского фонда мира: дроны, ноутбуки, сапёрное оборудование, ультразвуковые аппараты, средства индивидуальной защиты и хирургические наборы. Помощь в модернизации оборонных сил Молдовы европейскими партнёрами оценивается в87 млн евро.