---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228214053/nokta.md/minjust-prosit-izrail-srochno-rassmotret-zapros-ob-ekstraditsii-shora/"
url: "https://nokta.md/minjust-prosit-izrail-srochno-rassmotret-zapros-ob-ekstraditsii-shora/"
language: ro
title: "Минюст просит Израиль срочно рассмотреть запрос об экстрадиции Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[экстрадиция шора]]'
---

# Минюст просит Израиль срочно рассмотреть запрос об экстрадиции Шора

Министр юстиции Вероника Михайлова-Морару сообщила, что ведомство попросило Израиль срочно рассмотреть запрос об экстрадиции осуждённого за мошенничество и отмывание денег беглого депутата Илана Шора. Израильские власти получили просьбу о срочном рассмотрении экстрадиции и сейчас принимают решение. Однако Шора могут посадить в тюрьму и в Израиле, отмечает глава Минюста.

«Как только нам стало известно о решении Апелляционной палаты, мы связались с израильскими властями, уточнили статус Илана Шора по этому делу и попросили срочно рассмотреть запрос об экстрадиции. Ответа на запрос о срочности пока нет. По крайней мере, мы получили подтверждение, что запрос был получен и израильские власти уже собираются принять решение», —рассказалаглава Минюста.

Она также заявила, что Антикоррупционная прокуратура изучила, как Израиль реагировал на запросы об экстрадиции раньше, и нашла случаи, когда власти страны высылали людей, даже несмотря на израильское гражданство.

«Учитывая, что он находится на территории Израиля и имеет израильское гражданство, именно это государство должно решить, удовлетворить или нет запрос об экстрадиции и где он будет отбывать наказание. Если, гипотетически говоря, запрос об экстрадиции в Молдову отклонят, но будет принято решение об отбывании наказания на этой территории, это не неприемлемый вариант», — объяснила министр юстиции.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.