---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912185144/nokta.md/lish-polovina-shkol-v-moldove-podkljuchilas-k-sisteme-elektronnogo-zhurnala/"
url: "https://nokta.md/lish-polovina-shkol-v-moldove-podkljuchilas-k-sisteme-elektronnogo-zhurnala/"
language: ro
title: "Лишь половина школ в Молдове подключилась к системе \"Электронного журнала\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-05T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство образования и исследований РМ]]'
- '[[Школы]]'
- '[[электронный дневник]]'
---

# Лишь половина школ в Молдове подключилась к системе "Электронного журнала"

В новом учебном году системой «Электронного журнала», которую внедряет Министерство образования, будут пользоваться около 560 школ Молдовы. Система хранит данные о ежедневной успеваемости и посещаемости (оценки, пропуски занятий), а также о темах уроков, домашних заданиях, ссылках для подключения к дистанционным занятиям и т. д. Министерство призывает все школы подключиться к электронному журналу до 12 сентября.

Данные в «Электронном журнале» доступны учащимся, учителям, а также родителям в режиме реального времени,отмечаетМинистерство образования и исследований. Родители могут просматривать информацию о посещаемости и успеваемости своих детей. Приложение родитель может скачать в телефон, у каждого пользователя есть персональный код доступа, присвоенный школой, который связывает личный кабинет родителя с личным кабинетом ребёнка (прим. ред.).

«Платформа позволяет более эффективно взаимодействовать учителям, ученикам и родителям, облегчает обмен информацией. Учителям и менеджерам школ будет проще оперировать информацией об учащихся и их успехах в учебе, и это позволит сократить нагрузку и количество ошибок при работе с данными. Инициатива является частью плана цифровизации образования», — говорит министр Дан Перчун.

Для того, чтобы научить учителей пользоваться информационной системой «Электронный журнал»,с 6 по 13 сентябряМинистерство организует14 онлайн-семинаров. Курсы проведёт Центр информационных и коммуникационных технологий в образовании.

В ходе тренингов пользоваться электронными журналами научатсяболее 500сетевых администраторови10 тыс. преподавателей.

Министерство образования призывает все учебные заведения внедрить «Электронный журнал». Для начала надо до 12 сентября направить запрос по адресу[email protected].