---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912200834/nokta.md/deputatu-alajbe-napisali-s-rossijskogo-nomera-i-zayavili-chto-on-sledujushhij/"
url: "https://nokta.md/deputatu-alajbe-napisali-s-rossijskogo-nomera-i-zayavili-chto-on-sledujushhij/"
language: ro
title: "Депутату Алайбе написали с российского номера и заявили, что \"он следующий\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T17:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
---

# Депутату Алайбе написали с российского номера и заявили, что "он следующий"

Депутат PAS Думитру Алайба рассказал, что ему написал какой-то мужчина, который сначала представился работником прокуратуры, а затем Службы информации и безопасности. Неизвестный заявил, что следующими будут «слиты» переписки Алайбы.

«Некий Ливиу пишет мне, говорит, что он из прокуратуры. Через день он исправляет историю о том, что он из СИБ. Он пишет с неизвестного аккаунта и уверяет меня, что я следующий в утечке.Вот только этот Ливиу забыл скрыть в описании свой российский номер. После этого он спрятал его, но мне удалось сделать скриншот», — написал Алайба.

В сообщениях некий Ливиу утверждает, что есть украденные данные про Алайбу.

«Ты следующий, понимаешь?» — писал Ливиу.

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речанаи главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану.

В минувшую среду взломали телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.