---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913123742/nokta.md/gossekretar-midei-utverzhdena-polovina-dejstvij-iz-plana-po-vypolneniju-uslovij-evrokomissii/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-midei-utverzhdena-polovina-dejstvij-iz-plana-po-vypolneniju-uslovij-evrokomissii/"
language: ro
title: "Молдова выполнила половину действий по условиям Еврокомиссии для вступления в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-08T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Кук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[МИДЕИ]]'
- '[[страна-кандидат в ЕС]]'
- '[[Условия вступления Молдовы в ЕС]]'
---

# Молдова выполнила половину действий по условиям Еврокомиссии для вступления в ЕС

Половина из 35 действий, предусмотренных в плане по реализации условий Европейской комиссии, выполнена, считает госсекретарь МИДЕИ Владимир Кук. Эти условия были выставлены Молдове одновременно с получением статуса страны-кандидата в ЕС.

Об этом заявил государственный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции Владимир Кук. Согласно его данным, большинство выполненных действий касаются принятия законов или постановлений, необходимых для надлежащего функционирования учреждений,передаёт IPN.

При получении статуса страны-кандидата на вступление в Евросоюз Молдове было рекомендовано выполнить 9 основных условий:

реформа юстиции;устранение недостатков избирательного законодательства;борьба с коррупцией;деолигархизация;усиление борьбы с организованной преступностью и возвращение активов;улучшение государственных услуг;реформирование государственного управления;вовлечение гражданского общества в процессы принятия решений;укрепление потенциала государственного управления и защите прав человека и борьбе с гендерным насилием.

- реформа юстиции;
- устранение недостатков избирательного законодательства;
- борьба с коррупцией;
- деолигархизация;
- усиление борьбы с организованной преступностью и возвращение активов;
- улучшение государственных услуг;
- реформирование государственного управления;
- вовлечение гражданского общества в процессы принятия решений;
- укрепление потенциала государственного управления и защите прав человека и борьбе с гендерным насилием.

По словам госсекретаря МИДЕИ, план действий из 35 пунктов по реализации этих условий выполнен на 50%.

„Мы активно реализуем 9 мер, установленных Европейской комиссией. План действий утверждён в августе 2022 года, а срок реализации — один год. Половина действий запланирована до конца этого года. В общей сложности мы говорим о 35 действиях, а остальные будут отложены на следующий год. У нас 18 пунктов осуществлены или находятся на стадии завершения», — сказал Владимир Кук.С его слов, были сделаны следующие шаги:

усилена правовая база Высшего совета магистратуры (ВСМ);утверждено законодательство о проверке кандидатов в высшие органы юстиции (Закон об оценке неподкупности кандидатов в члены ВСМ и Высшего совета прокуратуры);скорректирован Закон о прокуратуре в соответствии с рекомендациями Венецианской комиссии;недавно был принят новый Кодекс о выборах.

- усилена правовая база Высшего совета магистратуры (ВСМ);
- утверждено законодательство о проверке кандидатов в высшие органы юстиции (Закон об оценке неподкупности кандидатов в члены ВСМ и Высшего совета прокуратуры);
- скорректирован Закон о прокуратуре в соответствии с рекомендациями Венецианской комиссии;
- недавно был принят новый Кодекс о выборах.

Об этом чиновник сообщил вэфире передачи Obiectiv Comunна TVR Moldova.

По словам государственного секретаря, кризисы, с которыми сталкивается Республика Молдова, усложняют процесс выполнения плана действий, но власти не допустят отклонений от календаря, согласованного с европейскими партнёрами.

„Очень многое в этом плане является законами, стратегиями, но есть и аспекты, которые будут измеряться в статистических данных. Проблемой в реализации являются постоянные кризисы, с которыми мы сталкиваемся. Другое препятствие касается ограниченных административных возможностей властей, и это большая уязвимость, о которой уже сигнализируют и наши европейские партнёры. В этом направлении уже идёт работа, речь об увеличении количества служащих, которые работают как над анализом политики, так и в ведомствах, непосредственно занимающихся разработкой законов и подзаконных нормативных правовых актов”, — добавил государственный секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции.

Эксперты в области европейской интеграции говорят, что реформирование правовых учреждений и обеспечение независимости судебной власти получат те аспекты, которые будут иметь наибольший вес в оценке Европейской комиссии.

„В первую очередь упор будет сделан на укрепление правовых учреждений. 9 условий ЕС стартовали от укрепления правовых учреждений. Есть ещё одно условие, обобщённо названноедеолигархизацией, но тесно связанное с верховенством закона, с обеспечением справедливого правосудия. Но когда мы дойдем до оценки наших достижений и их оценки европейскими учреждениями, будут оценены все секторы. Думаю, что Комиссия обратит большое внимание на институциональные возможности”, — считает эксперт Института европейских политик и реформ Адриан Ермураки.

23 июня 2022 года Республика Молдова вместе с Украиной получила статус страны-кандидата на вступление в Европейский союз. Грузия, подавшая аналогичный запрос, была признана лишь претендентом на членство.