---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229095509/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-13-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-13-fevralya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 13 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник 13 февраля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, коммуна Бэчой

10: 30 — 17: 15

ул. Анатола Коробчану,ул. Андрея Мурешану,ул. Константина Брынкуш,ул. Крымская,ул. Крынгулуй,ул. Дачия,ул. Дойна,ул. Друца-1,ул. Друцэ Ион,ул. Михая Витязул,ул. Мирчи чел Бэтрын,ул. Николае Йорга (частично).

- ул. Анатола Коробчану,
- ул. Андрея Мурешану,
- ул. Константина Брынкуш,
- ул. Крымская,
- ул. Крынгулуй,
- ул. Дачия,
- ул. Дойна,
- ул. Друца-1,
- ул. Друцэ Ион,
- ул. Михая Витязул,
- ул. Мирчи чел Бэтрын,
- ул. Николае Йорга (частично).

## Кишинёв, Буюканы

11: 00 — 17: 00

ул. Барьер Скулень 1/1, 4,ул. Каля Ешилор 1/4, 14/3, 16/1, 16/2, 16/3, 16/4, 16/6, 20, 22,ул. Месаджер 1, 2, 2 /1,ул. 31 Август 92,ул. Алексея Щусева 119-139,ул. Бухарестская 119,ул. Штефан чел Маре 153,ул. Тома Чорбэ 1-13, 4, 10-26.ул. Константина Стере 1-5, 2, 8-10, 13, 16-18,ул. Михаила Когэлничану 90.

- ул. Барьер Скулень 1/1, 4,
- ул. Каля Ешилор 1/4, 14/3, 16/1, 16/2, 16/3, 16/4, 16/6, 20, 22,
- ул. Месаджер 1, 2, 2 /1,
- ул. 31 Август 92,
- ул. Алексея Щусева 119-139,
- ул. Бухарестская 119,
- ул. Штефан чел Маре 153,
- ул. Тома Чорбэ 1-13, 4, 10-26.
- ул. Константина Стере 1-5, 2, 8-10, 13, 16-18,
- ул. Михаила Когэлничану 90.

## Кишинёв, Чеканы

9: 00 — 17: 00

ул. Ильи Репина 1-19, 2-6, 10,ул. Николае Григореску 1-9, 2-18, 18А,ул. Отоваска 1-7, 10, 11,ул. Подул Ыналт 22/1,ул. Узинелор 162.

- ул. Ильи Репина 1-19, 2-6, 10,
- ул. Николае Григореску 1-9, 2-18, 18А,
- ул. Отоваска 1-7, 10, 11,
- ул. Подул Ыналт 22/1,
- ул. Узинелор 162.

## Кишинёв, коммуна Бубуечь

ул. Александру Донича,ул. Апостола Вениамина,ул. Думбравей,ул. Григоре Виеру,ул. Индепенденцей,ул. Лалелелор,ул. Поеницей,ул. Серелор,ул. Сфынтул Давид,ул. Валериу Купча,ул. Викторией (частично).

- ул. Александру Донича,
- ул. Апостола Вениамина,
- ул. Думбравей,
- ул. Григоре Виеру,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Лалелелор,
- ул. Поеницей,
- ул. Серелор,
- ул. Сфынтул Давид,
- ул. Валериу Купча,
- ул. Викторией (частично).

10: 05 — 15: 00

ул. Бусуйокулуй,ул. Фьерарилор,ул. Лемнарулуй,ул. Сфынтул Николае,ул. Зидарилор (частично).

- ул. Бусуйокулуй,
- ул. Фьерарилор,
- ул. Лемнарулуй,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Зидарилор (частично).

## Гагаузия, Комрат

9: 30 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Гаврилова,ул. Герасимова,ул. Ленина (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Гаврилова,
- ул. Герасимова,
- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

10: 30 — 13: 00

ул. 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Будённого,переулок Будённого,ул. Измаила,ул. Ленина,ул. Пролетарилор,переулок Советский,ул. Советская (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Будённого,
- переулок Будённого,
- ул. Измаила,
- ул. Ленина,
- ул. Пролетарилор,
- переулок Советский,
- ул. Советская (частично).

9: 00 — 13: 00

ул. Октября,ул. Бориса Главана,переулок Бориса Главана,ул. Чкалова,ул. Юбилейная,ул. Карла Маркса,ул. Крылова,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Матросова,переулок Матросова,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Олега Кошевого,ул. Петру Казмалы,ул. Полевая,ул. Сыртмач,переулок Сыртмач,ул. Шевченко Тараса,ул. Василия Жуковского,ул. Заречная (частично).

- ул. Октября,
- ул. Бориса Главана,
- переулок Бориса Главана,
- ул. Чкалова,
- ул. Юбилейная,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Крылова,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- переулок Матросова,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Петру Казмалы,
- ул. Полевая,
- ул. Сыртмач,
- переулок Сыртмач,
- ул. Шевченко Тараса,
- ул. Василия Жуковского,
- ул. Заречная (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

10: 05 — 17: 50

ул. 25 Съезда,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. 25 Съезда,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## Гагаузия, Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Чапаева,ул. Димитрова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мира,ул. Николая Ватутина,ул. Новая,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Твардица,ул. Васила Левского (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Димитрова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мира,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Новая,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Твардица,
- ул. Васила Левского (частично).

## Гагаузия, Ферапонтьевка

9: 30 — 11: 30

ул. Ленина,ул. Победы,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Лазо (частично).

11: 30 — 13: 30

ул. Депутатская,ул. Юрия Гагарина (частично).

- ул. Депутатская,
- ул. Юрия Гагарина (частично).

13: 30 — 16: 30

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.