---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225005048/nokta.md/446358-2/"
url: "https://nokta.md/446358-2/"
language: ro
title: "Завтра в Кишиневе открывается выставка ANTREPRENOR EXPO — 100 компаний Молдовы ждут гостей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
- Экономика
keywords:
- '[[ANTREPRENOR EXPO]]'
- '[[MoldExpo]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Завтра в Кишиневе открывается выставка ANTREPRENOR EXPO — 100 компаний Молдовы ждут гостей

Министерство экономического развития и цифровизации совместно с Организацией по развитию предпринимательства (ODA) и Moldexpo объявляет о проведении выставки Antreprenor Expo. Мероприятие, которое пройдет во второй раз, состоится с 23 по 26 ноября в Центральном павильоне MOLDEXPO. И это будет не только выставка-продажа товаров и услуг, но и площадка для диалога между бизнесом и госучреждениями.

Antreprenor Expo — площадка для продвижения и поддержки малого и среднего бизнеса в стране, важнейшего сегмента для подъема национальной экономики и укрепления международного экономического сотрудничества.

Мероприятие объединит 100 местных компаний, работающих в различных областях, таких как пищевая и легкая промышленность, туризм, строительство, альтернативная энергия и т. д.

Площадка Antreprenor Expo задумана не только как витрина товаров и услуг, предлагаемых IMM (Ideas Made Measurable), но и как катализатор продуктивного диалога между предпринимателями и государственными учреждениями. Благодаря обширной деловой программе: сессиям, презентациям и деловым встречам Antreprenor Expo облегчит доступ к необходимой информации и будет стимулировать выгодное сотрудничество.

В этом году мероприятие отличается инновационным дизайном и представлением новых сегментов бизнеса, в том числе семейного, отражая тем самым динамизм и разнообразие молдавского предпринимательства.

На официальном открытии выставки, которое состоится 23 ноября, в 11: 00 в центральном павильоне Moldexpo, примут участие представители правительства Республики Молдова, Делегации Европейского Союза в Республике Молдова, Организации по развитию предпринимательства.

С программой мероприятия можно ознакомитьсяПО ССЫЛКЕ.

Посетители выставки «Antreprenor Expo» получат ряд важных преимуществ, учитывая характер и цель мероприятия:

Доступ к инновациям и новым продуктам: у посетителей будет возможность познакомиться с последними инновациями и продуктами малого и среднего бизнеса в широком спектре областей: пищевая и легкая промышленность, туризм, строительство и альтернативная энергия.

Networking и деловые контакты: выставка предоставляет площадку для установления новых деловых контактов. Посетители могут напрямую взаимодействовать с владельцами и представителями компаний, что может привести к будущему партнерству или сотрудничеству.

Информация о тенденциях рынка: посещая семинары, презентации и дискуссии, гости смогут узнать о последних тенденциях и разработках в различных секторах бизнеса.

Вдохновение для предпринимательства: посещение выставки может стать источником вдохновения для тех, кто хочет стать предпринимателем или ищет новые идеи для своего бизнеса.

Взаимодействие с властями и учреждениями: выставка предоставит возможность взаимодействия с представителями органов власти и учреждений, поддерживающих сектор малого и среднего бизнеса, что позволит посетителям получить информацию о доступных программах поддержки.

Знакомство с местными продуктами и услугами: выставка станет отличным местом для изучения и поддержки местных продуктов и услуг, стимулируя местную экономику и малый бизнес.

Организация по развитию предпринимательства поощряет активное участие бизнес-сообщества и широкой общественности в выставке ANTREPRENOR EXPO — мероприятии, важном для укрепления сектора малого и среднего бизнеса и содействия устойчивому экономическому росту в регионе.

Публикуется на правах рекламы.

Смотрите также: Экономика и демократия. Как развитие демократии приводит к лучшему уровню жизни | Экономика.Грати