---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911100158/nokta.md/delegatsiya-rf-podtverdila-vozmozhnost-vremennogo-prekrashheniya-ognya-i-tretego-raunda-peregovorov/"
url: "https://nokta.md/delegatsiya-rf-podtverdila-vozmozhnost-vremennogo-prekrashheniya-ognya-i-tretego-raunda-peregovorov/"
language: ro
title: "Делегация РФ подтвердила возможность временного прекращения огня и третьего раунда переговоров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-03T19:21:04+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[второй раунд переговоров]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Делегация РФ подтвердила возможность временного прекращения огня и третьего раунда переговоров

Сегодня прошел второй раунд российско-украинских переговоров в Беловежской Пуще. Делегация РФ подтвердила возможность временного прекращения огня и третьего раунда переговоров.

По словам члена российской делегации депутата Госдумы Леонида Слуцкого, третий раунд переговоров пройдет в ближайшие дни,передаетБи-би-си.

По словам советника главы офиса Президента Украины Михаила Подоляка, Киев не получил результатов, на которые рассчитывал. Впрочем, отметил чиновник, России и Украинеудалось договориться о возможности временного прекращения огня для организации гуманитарных коридоров.

## Первый раунд переговоров

Первый раунд переговоров состоялсяв Беларуси 28 февраля на берегу реки Припять в здании, которое называли «Домик рыбака».

Переговорыпродолжалисьоколо пяти часов, однако никаких конкретных решений по их итогам принято не было.

Михаил Подоляк после встречи сообщил, что стороны уезжают для консультаций в столицы и выделили «ряд приоритетных тем, по которым наметились определенные решения».

Владимир Мединский выразился еще более обтекаемо, отметив, что стороны нашли «некоторые точки, по которым можно прогнозировать общие позиции».

Президент Украины Владимир Зеленский накануне переговоров высказывался о них скептически, признаваясь, что не верит «в результат этой встречи, но пусть попробуют».

Глава украинского МИД Дмитрий Кулеба, в свою очередь, называл победой уже тот факт, что Россия согласилась на переговоры без предварительных условий.

> LIVE TEXT: Война в Украине. День восьмой