---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210153417/nokta.md/byvshego-ispolnyajushhego-obyazannosti-prezidenta-bem-viorela-byrku-prigovorili-k-10-godam-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/byvshego-ispolnyajushhego-obyazannosti-prezidenta-bem-viorela-byrku-prigovorili-k-10-godam-tjurmy/"
language: ro
title: "Экс-глава Banca de Economii Виорел Бырка получил 10 лет тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Banca de Economii]]'
- '[[Виорел Бырка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
---

# Экс-глава Banca de Economii Виорел Бырка получил 10 лет тюрьмы

Кишинёвский суд приговорил бывшего и.о. президента Banca de Economii Виорела Бырку к 10 годам тюрьмы. Его признали виновным в присвоении иностранных активов в особо крупных размерах в интересах преступной группы.

Суд первой инстанции признал Виорела Бырку виновным в понедельник, 29 января, и назначил10 летлишения свободы с отбыванием наказания в тюрьме закрытого типа. Его также лиши права занимать должности в банковском финансовом секторе5 лет,говоритсяв пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры.

В то же время суд удовлетворил гражданский иск и взыскал100 млн долларовматериального ущерба (в пересчёте на молдавскую валюту по действующему курсу) со счёта осуждённого в пользу Banca de Economii, который находится в процессе ликвидации.

Сударестовал на половину имущества осуждённогона4 млн леевдля возмещения ущерба. Кроме того, Бырку придётся оплатитьсудебные издержки—32 550 леев в пользу государства.

Процесс над экс-главой Banca de Economii длился почти три года — с марта 2021-го. По материалам дела, в 2013-2014 годах Бырку, будучи и.о. банка, входил в преступную группу и действовал в её интересах. Суд пришёл к выводу, что он подделал 7 международных переводов по системе SWIFT и похитил из банка$100 млн. В преступную группу входили публичные лица, госслужащие, физические и юридические лица. Дело Гырку — часть более крупного уголовного дела о хищении из Banca de Economii, по которому проходят и другие участники группировки.

Приговор может быть обжалован в Апелляционной палате Кишинёва в течение 15 дней.