---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426043130/nokta.md/dodon-kak-chelovek-s-gonorom-ne-zahochet-otojti-na-vtoroj-plan-shalaru-o-perestanovke-sil-v-moldavskoj-prorossijskoj-oppozitsii/"
url: "https://nokta.md/dodon-kak-chelovek-s-gonorom-ne-zahochet-otojti-na-vtoroj-plan-shalaru-o-perestanovke-sil-v-moldavskoj-prorossijskoj-oppozitsii/"
language: ro
title: "«Додон, как человек с гонором, не захочет отойти на второй план» — Шалару о перестановке сил в молдавской пророссийской оппозиции"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Додон, как человек с гонором, не захочет отойти на второй план» — Шалару о перестановке сил в молдавской пророссийской оппозиции

В эфире nokta экс-министр обороны Молдовы Анатол Шалару рассказал о возможной роли (и политических амбициях) экс-президента и лидера Партии социалистов Игоря Додона при новом раскладе, когда в качестве главной оппозиционной силы на грядущих выборах в Молдове Москва, по сути, объявила новый политблок «Победа», в который официально ни Додон, ни действующие социалисты не входят.

## Про «поиски» Додона

В новый оппозиционныйполитический блок«Победа», о создании которого объявили в Москве пророссийские молдавские политики, связанные сИланом Шором, официально не вошлиИгорь Додонили кто-либо из действующих членовПСРМ. Однако пророссийскость последних всё ещё не вызывает ни у кого сомнений. Вэфире«Цены свободы»экс-министр обороны МолдовыАнатол Шаларупорассуждал о фигуре Додона, у которого из всех пророссийских политиков в Молдове наивысший рейтинг, но которого, судя по всему, Кремль отодвинул на второй или даже третий план, сделав ставку на беглого олигарха Шора.

— Додона немножко удалили от кремлевской кормушки. Он сейчас получает меньше денег или вообще не получает. И он, я думаю, будет вести свою собственную политическую игру. Или он будет вливаться в эту общую игру, но за большие деньги. <…> К примеру, если сейчас социологи скажут, что кандидат Шора на президентских выборах ни в коем случае не наберет больше 15% голосов, конечно, Додон не будет поддерживать такого кандидата. Он будет поддерживать кандидата, который сможет набрать 30, 40% или больше голосов на этих президентских выборах.

Поэтому не зря он объявил еще больше месяца назад, что не будет участвовать в этих выборах, но находится в поиске единого кандидата, который сможет победитьМайю Санду. И не исключено, что через месяц объявится участиеИона Чебанав этих выборах с поддержкой большого круга партий — в том числе и проевропейских. Которые как арбуз: «зеленые» снаружи, но «красные» внутри. Есть такие у нас партии, которые вроде бы проевропейские, а внутри они пророссийские.

И ставки еще не сделаны, мы еще посмотрим, какую игру будет вести Додон. Но видно по нему, что он находится в таких поисках. Он не успокоится, потому что Додон, будучи человеком с гонором, не может отойти на второй план. Он хочет быть на первом плане. Я знаю, как он думает, как он ведет себя. Но, конечно, спецслужбы России еще имеют влияние на Додона.

При этом Анатол Шалару считает маловероятным, что Игорь Додон будет вести собственную игру: «Всегда, когда Додон действовал из собственной инициативы, он проигрывал».

## «Мы хотим дружить с Россией, но это ничего нам не даст»

— [Игорь Додон] делает плохую игру при хорошей мине сейчас. Вроде бы косвенно он поддерживает все эти движения, направленные против евроинтеграции, но в то же самое время он четко знает, что большинство населения Республики Молдова за евроинтеграцию, потому чтони у Шора, ни у Додона, ни у Ирины Влах, ни у других нет альтернативных программ, нет альтернативы. Они не могут ничего предлагать. Дружбу с Россией? Пожалуйста. «Мы хотим дружить с Россией, но это ничего нам не даст».

<…> Но вот есть еще много таких людей, которые ни за что, ни за какие блага не хотят быть с Европой. Они зациклены, это полезные идиоты, мы понимаем, что они болеют. Но Додон не из таких. Додон хочет и хорошей жизни, и большие деньги, хорошую должность, и он хочет иметь возможность путешествовать по Европе. Он не хочет попасть в санкционный список. Тогда он не сможет тратить все свои деньги.

А вот этим людям, которые два раза в жизни выехали из Комрата: и то один раз в Чимишлию и другой раз в Кишинев, им все равно, что их включат какой-то санкционный список. Они даже не знают, что такое «санкционный список».