---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014184535/nokta.md/firma-odnodnevka-sozdannaya-kaznacheem-partii-shor-chto-izvestno-o-sponsore-vyplat-pensioneram-i-bjudzhetnikam-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/firma-odnodnevka-sozdannaya-kaznacheem-partii-shor-chto-izvestno-o-sponsore-vyplat-pensioneram-i-bjudzhetnikam-gagauzii/"
language: ro
title: "Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-19T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[АНО “Евразия”]]'
- '[[Нелли Парутенко]]'
---

# Фирма-однодневка, созданная казначеем партии «Шор»: что известно о «спонсоре» выплат пенсионерам и бюджетникам Гагаузии

9 апреля в Москве Гуцул подписала соглашение о гуманитарном сотрудничестве с “Промсвязьбанком”, в котором якобы откроют карты “МИР” для перечисления выплат гагаузским пенсионерам и бюджетникам. Российский банк под международными санкциями выступает в роли посредника, а реальным спонсором —  некая АНО “Евразия”. Nokta разбиралась, что это за организация, чем занимается и кто ее создал.

## Новая организация под спецпроект

Как видно изпопавшегов распоряжение nokta Постановления Исполкома, спонсором выплат бюджетникам и пенсионерам выступает автономная некоммерческая организация содействия развитию международного сотрудничества «Евразия» (АНО “Евразия”).

В базе данных российских компаний мы обнаружили, что она быласоздана4 апреля 2024 года,а зарегистрирована 12 апреля. То есть“Евразию” создали за 5 дней до подписания соглашениямежду Гуцул и “Промсвязьбанком”, а зарегистрировали на три дня позже. У новоиспеченного спонсоранет ни сайта, ни адреса электронной почты, ни даже контактного номера телефона. Учредителем, директором и единственным сотрудником выступаетНелли Парутенко.

Уорганизациинет ни устава, ни уставного капитала. О доходах компании ничего не известно.Непонятно и то, от кого и как будут поступать деньги в сам фонд организации.

В базе указан адрес регистрации: город Москва, Краснопролетарская ул, д. 7, помещ. 4/п.На карте под этим адресом значится жилой комплекс “Ласточкино гнездо”.Это элитный жилой комплекс возле Садового кольца в центре Москвы.

В этом же доме квартиройвладеетсемья генерала ФСБ Михаила Щекина, руководящего службой обеспечения деятельности ФСБ и отвечающего за закупки.

## Учредитель «Евразии» — из ближайшего окружения Шора

Из того же реестра узнаем, что учредитель и директор АНО “Евразия”Нелли Парутенкозарегистрировалась как налогоплательщик (получила идентификационный номер налогоплательщика) 4 апреля, в день создания “Евразии”. Кроме этой организации за ней больше ничего не числится. По крайней мере, в России.

А что в Молдове? Нелли Парутенко является приближенной к беглому олигарху Илану Шору. Она была главным бухгалтером в Оргееве во время примарства Шора иказначеемпартии “Шор” до признания её неконституционной. Она же выступала казначеем партии на местных выборах2019года и на парламентских2021года.

Кроме того, Парутенко баллотировалась в качестве депутата в Парламент в2019году. После местных выборов 2019 года стала советником районного и муниципального советов Оргеева, а также председателем финансовых комиссий этих двух органов.

В 2022 году Парутенко срочнопокинулаМолдову в числе семи однопартийцев — подозреваемых по делу о незаконном финансировании партии “Шор”. Тогда глава CNA (Национального центра по борьбе с коррупцией) связал их отъезд сутечкамив силовых структурах. Некоторых из них должны были арестовать, но они скрылись.

Информации о возвращении Парутенко в Молдову нет.

## Чем намерена заниматься «Евразия»?

АНО “Евразия”зарегистрировалаоколо 30 разных видов деятельности. Среди них:

издание и печатание книг, газет, журналов и брошюр,производство видеоконтента и его демонстрация,фотосъемка,разработка ПО,администрирование сайтов и СМИ,обработка данных, проведение социологических исследований,деятельность по временному трудоустройству,организация отдыха и развлечений,дополнительное образование детей и взрослых.

- издание и печатание книг, газет, журналов и брошюр,
- производство видеоконтента и его демонстрация,
- фотосъемка,
- разработка ПО,
- администрирование сайтов и СМИ,
- обработка данных, проведение социологических исследований,
- деятельность по временному трудоустройству,
- организация отдыха и развлечений,
- дополнительное образование детей и взрослых.

Успеет ли «Евразия» получить первые доходы, чтобы «спонсировать» пенсионеров и бюджетников Гагаузии, которым обещали первые выплаты уже в мае, большой вопрос. По нашим приблизительным расчетам, общая сумма в таком случае должна составлять не менее60 млн леев в месяц, или37 млн евро в год. Отсюда резонно возникает другой вопрос: откуда будут поступать деньги и кто и с какой целью намерен использовать эту схему вывода средств?