---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214095101/nokta.md/izrail-soobshhil-ob-osvobozhdenii-dvuh-zalozhnikov-v-rafahe/"
url: "https://nokta.md/izrail-soobshhil-ob-osvobozhdenii-dvuh-zalozhnikov-v-rafahe/"
language: ro
title: "Израиль сообщил об освобождении двух заложников в Рафахе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газа]]'
- '[[заложники]]'
- '[[Рафах]]'
---

# Израиль сообщил об освобождении двух заложников в Рафахе

Израильская армия сообщила об освобождении в ночь на 12 февраля двух заложников, которых боевики удерживали в городе Рафах на юге сектора Газа. По информации ЦАХАЛ, это произошло в результате совместного рейда военных, спецназа и полиции. Речь идёт о двух израильтянах 60 и 70 лет, похищенных из собственных домов 7 октября. В плену они находились 4 месяца.

60-летний Фернандо Симон Марман и 70-летний Луис Хар были похищены боевиками палестинского движения ХАМАС, признанного террористическим в США и ЕС, в день нападения — 7 октября. Их вывезли из кибуца Нир-Ицхак на юге Израиля. Освобождённых заложников доставили в больницу в «хорошем состоянии»,говоритсяв сообщении ЦАХАЛ.

В армии обороны Израиля также сообщили о «серии ударов» по объектам ХАМАС в центре города. Никаких подробностей об атаках ЦАХАЛ не приводит,пишет«Радио Свобода».

Ночные бомбардировки вызвали панику в городе, пишутReutersи «Франс Пресс «со ссылкой на очевидцев. В подконтрольном ХАМАС министерстве здравоохранения Газы заявили, что один из ударов пришёлся по лагерю беженцев. По разным данным, которые приводят агентства, число погибших варьируетсяот 37 до 52 человек, пишут о десятках раненых.

После начавшейся на севере сектора Газа наземной операции на границу с Египтом бежала почти половина населения региона. Большинство палестинцев сейчас проживают в Рафахе в палаточных лагерях и убежищах ООН. По данным международных гуманитарных организаций, в Рафахе в последние дни и недели нашли убежищеоколо 1,3 млн палестинцев.

9 февраля премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху приказал военным готовиться к эвакуации гражданского населения Рафаха в преддверии новой операции против ХАМАС.

Гуманитарные организации предупреждают, что наступление Израиля на Рафах может ухудшить и без того катастрофическую гуманитарную ситуацию в Газе,отмечаетAssociated Press (AP).

Евросоюз и США отговаривали Израиль от наземной операции на границе с Египтом. Брюссель и Вашингтон уверяли, что боевые действия там могут обернуться серьёзной гуманитарной катастрофой.

Каир пригрозил приостановить действие мирного договора с Израилем в случае если израильские войска войдут в Рафах, сообщает AP.

На прошлой неделе премьер Израиля Биньямин Нетаньяхуотвергпредложенные группировкой ХАМАС условия прекращения огня в секторе Газа, заявив, что полная победа Израиля над боевиками возможна в течение нескольких месяцев. Израильская армия готовится к наступлению на Рафах на юге сектора.

Напомним, в результате нападения боевиков ХАМАС и «Исламского джихада» на юг Израиля 7 октября 2023 годапогибли около 1200 человек, преимущественно гражданских лиц.От 240 до 250 человек, по разным данным, были взяты в заложники и увезены в сектор Газа. Более 130 из них до сих пор удерживаются в Газе. Более 30 из них считаются погибшими.

В ответ Израиль начал военную операцию на территории Газы. Своей целью армия обороны поставила полное уничтожение ХАМАС. Подконтрольный боевикам Минздрав Газы утверждает, что в результате израильского наступления погибли уже 30 тыс. жителей сектора.