---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240411180838/nokta.md/kak-horosho-bylo-pri-rossijskoj-imperii-novyj-narrativ-shorovtsev-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-horosho-bylo-pri-rossijskoj-imperii-novyj-narrativ-shorovtsev-v-gagauzii/"
language: ro
title: "«Как хорошо было при Российской империи» — новый нарратив шоровцев в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Как хорошо было при Российской империи» — новый нарратив шоровцев в Гагаузии

Сегодня, 10 апреля, в Комрат на встречу со студентами КГУ и примарами городов Гагаузии приезжала президент Майя Санду. Традиционно шоровцы встретили ее протестами под лозунгами “Позор” и “Жос Майя Санду”. Но в этот раз от первого замбашкана Ильи Узуна прозвучал новый нарратив о том, как хорошо было жить… “в лоне Российской империи”.

На сегодняшнем митинге первый замбашканавыдвинулновый для шоровцев в Гагаузии тезис —о прекрасной жизни Бессарабии в составе Российской империи.  Мы приводим текст его выступления полностью и практически без изменений:

– Вы посмотрите с 1812 года по 1917 год. Молдова, вся Бессарабия была в лоне Российской империи. Что стало? Только стало лучше. Война закончилась. Люди стали жить лучше, стали открывать школы, типографии на молдавском языке. Первая духовная семинария была создана при Российской империи. Прошла Российская империя, пришел СССР. Что мы с вами увидели и наши родители? Построили заводы, фабрики, ГРЭС нам построили, электрификацию, газификацию(этот процесс начался после 1991 года — прим. nokta). Все нам построили: дороги, школы, больницы, аптеки(?). Все, что нужно для жизни.

Оборганизованном голоде1946-47 годов, в котором погибло по разным оценкамдо 60% населения гагаузских селГагаузии имассовых депортацияхИлья Узун не упоминал.

Далее Узун стал риторически вопрошать, чего добилась власть Молдовы сегодня “при руководстве этими либералами” — ЛДПМ, а потом Майей Санду, и обвинил власть страны в том, что они “умеют только подчиняться”:

– Построили хоть один завод? Хоть одну фабрику открыли для людей? Нет! Поэтому я хочу вам сказать, что Майя Санду — худший президент нашей страны! Они показали свою некомпетентность, свою бестолковость! Они показали, что не умеют руководить нашим народом, а умеют только подчиняться европейцам и американцам!

Напомним, митинг проходил в то время, когда башкан Евгения Гуцул находилась в Москве,подписывалане имеющие юридической силы соглашения ивыступалас провокационными заявлениями в российских СМИ, в том числе заявила о намеренииобратиться за помощью к Кремлюи всем странам, если «голос Гагаузии не будет услышан».

В том же выступлениипервый замбашкана Илья Узун позволил себе и нападки на журналистов nokta Владу Вершинину и Михаила Сиркели.

О том, как проходил протест шоровцев, мы писали тут:(ВИДЕО) Майя Санду приехала в Комрат, шоровцы снова протестуют

Наше большое интервью с Майей Санду можно посмотретьпо ссылке.