---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616145647/nokta.md/deputati-nsg-rasterzali-nantoia-i-deputaty-nsg-rasterzali-oazu-nantoya-iz-za-vyskazyvanij-o-referendume-2014-goda/"
url: "https://nokta.md/deputati-nsg-rasterzali-nantoia-i-deputaty-nsg-rasterzali-oazu-nantoya-iz-za-vyskazyvanij-o-referendume-2014-goda/"
language: ro
title: "Депутаты НСГ \"растерзали\" Оазу Нантоя и требуют извинений из-за высказываний о референдуме 2014 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-25T12:51:26+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[референдум]]'
- '[[референдум 2014 года]]'
- '[[референдумы в Гагаузии]]'
---

# Депутаты НСГ "растерзали" Оазу Нантоя и требуют извинений из-за высказываний о референдуме 2014 года

Депутаты Народного собрания во время заседания сегодня раскритиковали депутата Парламента Оазу Нантоя за его высказывания в передаче «Цена Свободы» о референдуме 2014 года. Иван Димитриогло потребовал публичных извинений, угрожая прекращением работы НСГ в межпарламентской комиссии. В ходе дискуссий был затронут и портал Nokta.

## Что сказал депутат парламента Оазу Нантой?

Сразу напомним, в эфире программы«Цена Свободы»с Михаилом Сиркели Нантой раскритиковал действия Народного собрания Гагаузии в преддверии 9 Мая (принятие Постановления, разрешающего ношение георгиевской ленты), сравнив их с событиями референдума 2014 года.

«Война в Украине — это по боку. Убитые дети, разрушенные города, изнасилованные дети, разрушенная страна — это где-то там, а вот нас сильно озаботила священная память. Это мне сильно напоминает псевдореферендум от 2 февраля 2014 года. Было много шума, а потом стали получать и принимать деньги от Евросоюза. Деньги, уплаченные европейскими налогоплательщиками, среди которых наверняка были и  неправославные, представители ЛГБТ, но, как известно, деньги не пахнут», — сказал депутат.

## На что обиделись депутаты НСГ?

«Давая интервью этому новостному каналу, он себе позволял там высказываться нелестно в отношении автономии, нелестно в отношении нас, называя наши решения псевдо, называя наш референдум 2014 года тоже псевдореферендумом. Я думаю, что здесь присутствуют коллеги, которые участвовали во всех этих мероприятиях. Я думаю, что это как минимум по отношению к ним неприятно такие заявления. Очень обидно, что на гагаузские праздники они приезжают с большим удовольствием покушать и отдохнуть, а когда выходят на телевидение и делают какие-то политические заявления, оказывается, мы псевдопарламент и псевдореферендумы принимаем», — сказал депутат НСГ.

## Что требуют и чем грозят?

Более того, он потребовал от Нантоя публично извиниться и предложил направить официальное письмо в Парламент с советующим требованием.

«Я предлагаю, чтобы Народное собрание официально от имени всех депутатов обратилось в Парламент  для того, чтобы господин Нантой дал официальные извинения на телевидении и признал этот референдум 2014 года, потому что считает законным и он лукавил на данном телевидении», — объяснил Димитриогло.

При этом, как сказал Димтриогло, если Нантой откажется от публичных извинений, то НСГ прекратит работать с межпарламентской комиссией.

«Мы прекрасно видим, что данное парламентское большинство абсолютно не собирается работать с нынешним Народным собранием, абсолютно не считается с его мнением. Я думаю, что мы должны ответить на данные высказывания жестко. В случае неизвинения перед автономией, мы обозваны прекратить полностью всю работу с межпарламентской комиссией», — высказался он.

## Какие еще были предложения?

В свою очередь, депутат Георгий Лейчу не согласился с Димитриогло, отметив, что это личное мнение Нантоя, и его политическое кредо «вместе с Гимпу и тому подобным» депутатам НСГ понятно и «нельзя опускать уровень Народного собрания до уровня тех лиц, которые будут высказывать свое отношение».

«Реагировать на каждое высказывание депутатов мы не можем. Мы знаем, что имело место, какова цена этого референдума и, главное, наш народ понимает, принял и оценивает должным образом. А кто-то со стороны, что это псевдо или прочее, мало ли кто и что, не хочу сейчас грубые слова говорить. (…) Нельзя опускать уровень Народного собрания до уровня тех лиц, которые будут высказывать свое отношение», — заявил Лейчу.

Спикер НСГ Дмитрий Константинов также отметил, что депутаты Народного собрания «будут выше», если не обратят внимания на высказывания Нантоя.

«Мы будем выше, если мы на это даже не будем обращать внимания — это раз. Но мы провели референдум именно из-за таких грамотеев, которые умничают. Мы им показали на что мы готовы и всё», — отметил депутат.

Сергей Чимпоеш и вовсе заявил, что Нантою пора уходить на пенсию.

«По части Нантоя не хочу комментировать, просто надо человека отпустить на пенсию. Ему больше 70-ти лет, а сейчас его возвышать нет никакого смысла», — пояснил Чимпоеш.

Депутатка от ПСРМ Елена Юрченко заявила, что Нантой представляет мнение всей партии «PAS», а значит, парламентское большинство считает так же.

«Он депутат Парламента РМ, и он представитель большинства правящей партии в нашей страны. Если этот человек высказывает подобное, мы однозначно с вами понимаем, что это отношение руководящей партии страны к нашей с вами Гагаузской автономии. Все таки рекомендовать о том, чтобы были более осторожными в высказываниях в наш адрес имело место».

В дискуссии также был затронут и портал Noktа, на котором и выходит передача «Цена свободы».

«Если вы внимательно смотрели по принятию Постановления закона о георгиевской ленточке, извините меня за выражение, он нас вдоль и поперек опустил, можно так сказать. и вообще деятельность этого сайта на территории Гагаузии…» — хотел продолжить депутат-социалист Леонид Киося, но его перебил Чимпоеш.

Оазу Нантойотреагировална обвинения депутатов Народного собрания Гагаузии и требование публично извиниться за то, что назвал референдум 2014 года незаконным.

> «Ну пускай обратятся в российское посольство и соответственно меня, как румынского нацика, должны ликвидировать», — ответил Нантой на обвинения депутатов НСГ.

Напомним, 2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два референдума:  консультативный и законодательный.Первый — чтобы узнать мнение жителей автономии относительно того, какими должны быть внешнеполитические приоритеты Молдовы.Второе голосование проводилосьпо проекту закона об отложенном статусе Гагаузии— закон имеет «отложенное действие» и может быть применён при утрате Молдовой статуса независимого государства, в этом случае Гагаузия оставляет за собой право на внешнее самоопределение.На референдумы вышло около70%избирателей. В результате в Гагаузии в 2014 году большинство высказалось, во-первых, за вступление Молдовы в Таможенный союз и против интеграции в ЕС и, во-вторых, за принятие закона об отложенном статусе.