---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226163643/nokta.md/es-soglasoval-paket-pomoshhi-ukraine-v-50-milliardov-evro/"
url: "https://nokta.md/es-soglasoval-paket-pomoshhi-ukraine-v-50-milliardov-evro/"
language: ro
title: "ЕС согласовал пакет помощи Украине в 50 млрд евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский совет]]'
- '[[помощь Украине]]'
---

# ЕС согласовал пакет помощи Украине в 50 млрд евро

Лидеры Евросоюза в четверг утром достигли соглашения о создании плана помощи Украине на сумму 50 млрд евро после того, как Виктор Орбан снял своё вето. Решение было принято на удивление быстро в самом начале внеочередного саммита в Брюсселе, где финансовая помощь Киеву стояла на первом месте в повестке дня.

О достижении соглашениясообщилглава Европейского совета Шарль Мишель. Это стало возможным после того, как решение поддержали все 27 стран-участниц Евросоюза.

«Это обеспечивает стабильное, долгосрочное и предсказуемое финансирование для Украины. ЕС берет на себя лидерство и ответственность в поддержке Украины; мы знаем, что поставлено на карту», — написал он.

До утра четверга Виктор Орбан в одиночку блокировал выделение новых денег для Киева, несмотря на неоднократные просьбы раздираемой войной страны, которой необходимы средства, чтобы поддержать экономику в 2024 году и основные услуги, такие как здравоохранение, образование, социальная защита и пенсии.

Для утверждения программы для Украины требовалось единогласное одобрение — правило голосования, которое Орбан использовал в прошлом, чтобы свести на нет коллективные решения и добиться уступок, и которое вызвало в четверг гнев большинства его коллег.

«Принцип единогласия является очень важным, ключевым элементом нашей демократии, особенно если смотреть с точки зрения таких небольших стран, как моя страна, — заявил президент Литвы Гитанас Науседа по прибытии на саммит. — Я думаю, что сейчас происходит то, что премьер-министр Венгрии злоупотребляет принципом единогласия, и мы должны его защитить».

Пресс-секретарь Мишеля подтвердил, что Орбан согласился одобрить выделение Украине помощи в50 млрд евро. Это произошло после его встреч с премьер-министрами Италии, Франции и Германии накануне.

Виктор Орбан предложил компромиссный вариант: Венгрия согласится на выделение помощи Украине, рассчитанной на 4 года, если это решение будет утверждаться ежегодно.

По информации The Guardian, лидеры стран ЕС договорились, что ежегодно будут обсуждать план экономической помощи Киеву, а «при необходимости» он будет пересмотрен через два года. Еврокомиссия проведет «обзор расходов», по которому будет голосование. Что именно станет предметом голосования, не уточняется.

«Очень важно, что решение было принято всеми 27 лидерами. Это в очередной раз доказывает мощное единство Евросоюза. Продолжение финансовой поддержки ЕС для Украины укрепит нашу долгосрочную экономическую и финансовую стабильность, что не менее важно, чем военная помощь и санкционное давление на Россию», — заявил президент Украины Владимир Зеленский.

Специальный фонд, известный как Ukraine Facility, объединяет33 млрд евров виде кредитови 17 — в виде грантов, которые будут постепенно выплачиватьсяс 2024 по 2027 год,сообщаетEuronews. Выплаты будут зависеть от завершения структурных реформ, связанных с госуправлением, эффективным менеджментом, верховенством закона и борьбой с коррупцией и мошенничеством.

Механизм связан с более широким пересмотром общего бюджета блока, который включает в себя доплаты на миграцию, пограничный контроль, передовые технологии и антикризисное управление, уточняет источник.

Напомним, ранее Будапешт наложил вето на предоставление Украине финансов через бюджет ЕС до 2027 года. На этой неделе премьер-министр Венгрии Виктор Орбанзаявил, что соглашение возможно — хотя глава его администрации говорил, что «Будапешт и ЕС по-прежнему далеки друг от друга».

Предполагалось, что ЕС мог принять сделку в рамках собственного бюджета либо же через специально созданный финансовый механизм, в котором участвуют все государства-члены. Второй случай применялся в 2023 году — именно так ЕС выделил Украине18 млрд долларов.При этом Орбан приветствовал принятие такого решения, заявив, что «План Б Еврокомиссии — это венгерский план А».