---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225160537/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-ne-utverdil-sotsialistku-svetlanu-popa-deputatom-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-ne-utverdil-sotsialistku-svetlanu-popa-deputatom-parlamenta/"
language: ro
title: "Конституционный суд не утвердил социалистку Светлану Попа депутатом парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-16T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зональные градостроительные планы]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[муниципальный советник]]'
---

# Конституционный суд не утвердил социалистку Светлану Попа депутатом парламента

Наказанная судом за превышение полномочий, бывшая советница-социалистка Светлана Попа предстала перед судьями Конституционного суда и попыталась убедить их утвердить её депутатский мандат. Исчерпав свои юридические аргументы, Попа не постеснялась привести и личные, отметив, что решение суда затронуло её семью.По итогам заседания КС не утвердил мандат Светланы Попа как члена парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов в парламенте.

16 января судьи Конституционного суда сослались на прошлогоднее решение, согласно которому советница от социалистов была оштрафована на 3 тысячи леев и отстранена от должности на 8 месяцев после того, как была признана виновной в превышении полномочий при утверждении зональных градостроительных планов,отмечаетAgora.

Светлана Попа оправдывалась тем, что голосование было коллегиальным. «Я проголосовала за решение, подготовленное местной публичной администрацией. Нас консультирует представитель Государственной канцелярии, который присутствует на заседании совета, нас предупреждают, если есть нарушения. Дела были открыты на 33 советника. 32 советника выиграли дело, только я попала под санкции. На одном заседании было принято решение, без нашего права на защиту. В Апелляционной палате прошло заседание, на котором, не заслушав наших доводов, решение оставили в силе. Градостроительные планы, за которые проголосовали, сегодня признаны законными. Решение я выполнила, оплатила штраф, прекратила свою деятельность в КМС», — заявила она, пообещав обратиться в ЕСПЧ.

Кроме того, бывшая советница пыталась повлиять на судей, приводя личные аргументы, говорится в источнике.

«Не говоря уже о моей семье, моей маме, которая спрашивает меня: «За что ты голосовала, дорогая?». Мы проголосовали за то, за что проголосовали все. Я не специалист, у нас есть консультанты, которые должны были нас предупредить. Это влияет на мою семью больше, чем на меня. Мне жаль маму, я прошу ее не смотреть телевизор. Я многого добилась, оставила после себя много хорошего. И думаю, что заслуживаю быть депутатом молдавского парламента», — аргументировала она.

В сентябре 2023 года муниципальная советница Кишинёва от ПСРМ Светлана Попаполучилаштраф3 тыс. леевизапрет занимать должность на 8 месяцев. Её признали виновной в превышении служебных полномочий при работе над зональными градостроительными планами.