---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722205044/nokta.md/kak-putin-derzhit-gagauzov-za-lohov-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kak-putin-derzhit-gagauzov-za-lohov-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Как Путин держит гагаузов за лохов | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T18:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[европейский союз]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Шор]]'
---

# Как Путин держит гагаузов за лохов | Nokta Live TEXT

В этом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели отвечает на самые главные аргументы против евроинтеграции Молдовы, которые распространяет Кремль. Об угрозах православию и традиционным ценностям, о желании Румынии поглотить Молдову, о потере нейтралитета, экономической выгоде на российском рынке и «украинском сценарии» — в текстовой версии Nokta Live.

## Вместо фактов — эмоции, вместо разумных доводов — нагнетание страха

— Сегодня я хочу поговорить о том, что такое процесс европейской интеграции и зачем он нужен Республике Молдова в целом и гагаузам в частности. Или, простыми словами, почему гагаузы первыми должны мчаться в Европейский союз.

В этом выпуске я попробую оспорить максимально доступно, насколько это возможно, аргументы против Европейского союза, которые гагаузам десятилетиями впаривает российская пропаганда. Все аргументы, которые использует российская пропаганда и ее прокси в Гагаузии, основаны исключительно на эмоциях.Ни один аргумент, который они используют, настраивая гагаузов против ЕС, не основан на цифрах, фактах и не имеет ничего общего с реальностью.Как и 10 лет назад во время тех самых незаконных гагаузских референдумов. Иными словами, у гагаузов пытаются вызвать чувство страха, опасности и в этом состоянии заставить принять решения, которые не отражают реальность и не отражают интересы гагаузов и Гагаузской автономии.

## Про православие

— Давайте пройдемся по этим аргументам. Их немного, это будет несложно. Первый и самый главный аргумент, на чем держится российская пропаганда — этотрадиционные ценности. «Мы тут православные, традиционные, за семейные ценности, а они там мало того, что католики, так еще и геи». Давайте разберем этот так называемый аргумент на части, который больше похож на манипуляцию уровня диванных экспертов и не отражает реальность в Европейском союзе.

Во-первых, в ЕС входят три страны, в которых основная религия — это православие. Это Греция, Болгария и Румыния. Еще пять православных стран — Сербия, Македония, Черногория, Молдова и Украина — стремятся стать членами Евросоюза. Если бы Европейский союз был местом, где ущемляется православие или где православных превращают в католиков или кого бы то ни было еще, то эти страны туда не пошли бы.

Причем речь идет о странах с очень сильными православными традициями. В Греции находится одна из главных святынь православия — это гора Афон, куда, кстати, любят ездить многие гагаузы и особенно евроскептики из Партии социалистов: Игорь Додон,Григорий Узун,Леонид Киосяи многие другие. Более того, например, в той же Греции новое правительство приносит присягу не только перед флагом и Конституцией, но и дает клятву на Библии. Чего, кстати, мы ни разу не видели в России, которая почему-то считает себя самой православной страной в мире.

## Про традиционные ценности

— Что касается аргумента о том, что, вступив в Европейский союз, на следующий день наши традиционные ценности автоматически станут нетрадиционными (что бы это ни значило), — он тоже не выдерживает никакой критики. В одном из прошлых выпусков мы просили наших соотечественников из Гагаузии, которые переехали в Европу вместе с семьями, сообщить нам, если кто-то пытался их там «обратить в нетрадиционные ценности». До сих нам никто так и не написал, не позвонил и не приехал в редакцию сообщить о подобных случаях.

Более того, мы не видим массового возвращения гагаузов из Европы домой. И мы не слышали, чтобы гагаузы, переехавшие в ту же Европу, массово меняли свою религию с православной на какую-то другую.

Что касается ЛГБТ. Любой мало-мальски образованный человек знает, что ЛГБТ-люди были и есть везде и всегда.Это не вирус, который передается воздушно-капельным путем. Этим нельзя заразиться. ЛГБТ-люди просто есть, и всё.В той же любимой многими гагаузами России они есть. Кто-то может мне возразить и сказать, что, мол, в России они не выходят на гей-парады и не демонстрируют свою гомосексуальность, как это делают в Европе. Да, в России гей-парадов не проводят, но в России много геев, которые открыто демонстрируют свою гомосексуальность, в том числе и на сценах больших концертных залов и по центральным федеральным каналам. Например, любимые всеми в Гагаузии друзья Илана Шора, которые не так давнопели гагаузский гимн.

Но мы не слышим от российской пропаганды про загнивающую Россию.Если бы гагаузы на самом деле боялись ЛГБТ в Европе, они бы так массово не переезжали туда жить со своими семьями.Например, мое родное село Кирсово, из которого сотни людей с семьями уехали туда жить. Или село Копчак, откуда чуть ли не треть жителей обосновалась в Германии. И это далеко не все примеры. В других селах аналогичная тенденция. Гагаузы, в том числе и молодежь, с удовольствием едут на сезонные работы в ту же Германию, Бельгию, Голландию и Францию.Если бы они боялись потерять свои «традиционные ценности», ездили бы они туда?

## Про нейтралитет

— Второй аргумент, который мы очень часто слышим — это то, что вступление в Европейский союз означает утрату нейтралитета. Мы уже говорили, что это всё — высосанная из пальца угроза. Ничего общего вступление в ЕС не имеет с военным нейтралитетом Республики Молдова. Более того, в Европейском союзе были и остаются государства, нейтральные с военной точки зрения. Такими государствами до недавних пор были Швеция и Финляндия, и таким государством продолжает оставаться Австрия. Как все мы знаем, Финляндия и Швеция недавно отказались от своего нейтралитета и вступили в НАТО. И все мы знаем почему: потому чтопосле начала большой агрессии России против Украины поняли, что их нейтралитет не в состоянии их защитить перед угрозой, которая исходит от РФ.

Чтобы не ходить далеко, возьмем более близкий нам пример — Украину, которая под давлением России включила в свою Конституцию постоянный военный нейтралитет. Ноэтот нейтралитет никак не спас Украину от агрессии со стороны России. В 2014 году Россия наплевала на украинский нейтралитет, суверенитет и независимость, аннексировав Крым и развязав войну на Донбассе. Нас, как вы понимаете, нейтралитет тоже не спасает. Тот факт, что у нас в Конституции прописан нейтральный статус, не мешает России оккупировать 20% нашей территории. Кто и посягает на наш нейтралитет, так это Россия, а не Европейский союз. Более того,ЕС является не военным союзом, а экономическим и политическим. Если следовать логике тех, кто утверждает, что вступление в ЕС означает утрату Молдовой нейтралитета, то вступление в Евразийский союз тоже означает утрату нашего нейтралитета. Но при этом мы не видим, чтобы эти же люди кричали то же самое про Евразийский союз.

Вся эта зацикленность пророссийской части молдавского общества на нейтралитете неспроста. Россия годами навязывала идею о военном нейтралитете бывшим советским республикам для того, чтобы держать их уязвимыми и незащищенными перед Россией, чтобы России в удобный для нее момент было легче их поглотить и включить в свой состав. Идея восстановления российской (или советской) империи в том или ином виде никогда не покидала постсоветских российских правителей, не говоря о спецслужбах, которые являются продолжением КГБ СССР.

Истинные намерения российской политики по навязыванию нейтралитета своим соседям мы увидели, начиная с 2008 года, когда Россия напала на Грузию и захватила Абхазию и Южную Осетию. Маленькая Грузия в одиночку должна была отражать агрессию крупнейшей ядерной державы мира. Никто же не будет отрицать, что в 2008 году Россия ввела свои войска в Грузию и способствовала отделению суверенных грузинских территорий, которые сейчас фактически являются частью России. Об этом вам не скажет ни один российский пропагандист и ни один пророссийский политик нашей страны.

В то же время эти же российские глашатаи в Молдове возмущаются, когда действующее правительство страны пытается обеспечить безопасность и обороноспособность нашей страны. Они умалчивают о том, что нейтральный статус не означает того, что нейтральная страна не должна себя защищать. Угрозы безопасности никуда не исчезают, если нейтральный статус прописан в Конституции. Нейтральный статус означает, что всем этим угрозам страна должна противостоять сама, без посторонней помощи, что в случае с таким маленьким государством, как Республика Молдова, практически невозможно. В случае с Украиной это сложно, а в случае с Молдовой — невозможно. Поэтому интеграция в любые союзы, которые делают нашу страну более устойчивой к угрозе, исходящей от Российской Федерации, соответствует нашим национальным интересам.

## Басня про кролика и удава

— Следующий аргумент, который российская пропаганда навязывает гагаузам, состоит в том, что европейские устремления Молдовы ведут нас по украинскому сценарию. На так называемых гагаузских референдумах 2014 года этот аргумент звучал практически из каждого утюга. Вывод, который предлагают всем сделать: для того,чтобы не раздражать Россию, нужно не идти в Европейский союзи даже не говорить о европейской интеграции. Признаюсь честно, мне очень нравится этот аргумент российских прокси и российской пропаганды, потому чтоон как нельзя более четко показывает, что Россия — это государство-агрессор, не уважающее суверенитет,независимость и государственность Республики Молдова. А с другой стороны, он является подтверждением того, что Республика Молдова должна как можно скорее вступить в ЕС, чтобы обезопасить себя от российской агрессии и укрепить свою независимость, суверенитет и государственность.

Это в том числе результат российской пропаганды, которая навязывает страх перед агрессором и в то же самое время заставляет любить этого агрессора. Это, в свою очередь, лишает сторонников России в нашей стране желания искать защиты от России и убеждает их в том, что лучше оставаться беззащитными, как кролик перед удавом — в надежде на то, что если кролик будет тихо и смиренно сидеть, то удав его не съест. Но удав не зря своей пропагандой гипнотизирует кролика. Он вкладывает столько ресурсов и усилий в этот гипноз не просто так. А потому что он поставил перед собой цель этого кролика сожрать. Для того, чтобы себя обезопасить, кролик должен как можно дальше убежать от удава и от гипноза.

Географически невозможно переместить Молдову из Восточной Европы в Западную, но это можно сделать юридически и идеологически. Например, как это сделали страны Балтии и Центральной Европы. Они по-прежнему остаются соседями Российской Федерации, но для того, чтобы обезопасить себя от российской агрессии, последние 30 лет эти страны полностью интегрировались в западный мир, получив юридические гарантии своей безопасности.Идти на поводу у агрессора и убеждать себя в том, что ты его любишь и за это он тебя не тронет, делу не поможет. Нужно бороться за свою безопасность, в том числе и со своими страхами.

Гагаузы, одурманенные российской пропагандой, очень часто говорят словами российских пропагандистов и обвиняют Соединенные Штаты в частности и Запад в целом в том, что они суют свой нос повсюду и, мол, где Америка, там война. Но при этом они не видят проблемы в том, что таким образом в отношении нас и многих постсоветских стран ведет себя Россия, а не Америка и запад.Россия нам угрожает, Россия пытается нам указывать, с кем дружить, а с кем не дружить, Россия аннексирует территории соседних стран.Россия развязала практически все войны на постсоветском пространстве. Более того, Россия со своей военной агрессией вышла за пределы постсоветского пространстваи полезла в Сирию. То, в чем российские пропагандисты, а под их влиянием и рядовые жители Гагаузии, пытаются обвинить западный мир — всем этим занимается Россия.

## Про российский и европейский рынки

— Следующий аргумент экономический. Нас уже почти 20 лет после первого российского эмбарго кормят рассказами о том, что российский рынок — это якобы самый перспективный рынок для молдавской продукции. Но парадокс заключается в том, что у предпринимателей, которые уповают на российский рынок, дела с каждым годом всё хуже и хуже. И оно понятно, почему. Российский рынок кажется привлекательным для многих гагаузских предпринимателей по той простой причине, что там, по их мнению, ниже стандарты и требования — и поэтому им легче туда попасть. Это не требует вложений в повышение качества продукции и обеспечения высоких стандартов. В свою очередь, с их точки зрения, европейский рынок очень сложный, замороченный, где существует много стандартов, которым должна соответствовать продукция, и это воспринимается многими гагаузскими предпринимателями как препоны.

Еще один аргумент в пользу экономической ориентации на Россию, который активно использует российская пропаганда и подхватывают предприниматели в Гагаузии, заключается в том, что европейский рынок перенасыщен, там есть куча своей винной и сельскохозяйственной продукции, и поэтому молдавским предпринимателям там будет сложно и практически невозможно завоевать место под солнцем. По их логике, с этой точки зрения лучше работать на российском рынке, традиционном для молдавской продукции, где молдавскую продукцию знают и по старой доброй памяти покупают. Но гагаузские предприниматели, поверившие российской пропаганде, упускают один простой, но очень важный момент.Отказываясь улучшать качество своей продукции, они потеряли российский рынок еще 10 лет назад,если не раньше, куда пришли западные бренды, с которыми гагаузские предприниматели боятся конкурировать на рынке Европейского союза. С тем жеиспанским, французским, чилийским и аргентинским вином они давно уже конкурируют на том самом российском рынке.

Ну иглавный минус российского рынка заключается в том, что он нестабилен. Все эмбарго, которые накладывались на молдавскую продукцию, были результатом политического давления России на Молдову. В таких условиях предприниматель, ориентирующийся на российский рынок, не защищен, ему сложно планировать и обеспечивать развитие своего бизнеса. Доступ на российский рынок или, скорее, обещание доступа для молдавской продукции давно используется в качестве инструмента политического шантажа. Именно политического, потому что ни в одной другой стране мира к молдавской продукции не предъявляют тех претензий, которые предъявляла Россия. Иными словами, Россия пыталась навязать Молдове свою политику: «будьте паиньками, сидите ровно и будет вам доступ на рынок».

Парадокс заключается в том, что Россия могла бы создать на примере Гагаузии ту самую ролевую модель, если бы захотела показать, «как прекрасно живется тем, кто любит Россию и благодаря этому имеет доступ на российский рынок». Несмотря на то, что Россия использовала какие-то пиар ходы и объявляла об открытии рынка для гагаузских предприятий,ни одно гагаузское предприятие, все эти годы ориентировавшееся на российский рынок, не стало процветающим. Более того, я знаю множество примеров того, как предприятия из Гагаузии, которые любыми правдами и неправдами пытались попасть на российский рынок то через Беларусь, то через Абхазию, и не рассматривали европейский рынок как перспективный для себя, сегодня дышат на ладан. И тут нет ничего удивительного: если ты отказываешься от конкуренции и не хочешь вкладывать в развитие, то ты умрешь.И если говорить о чистых цифрах и не верить российской пропаганде, то все становится очевидно. Европейский рынок намного более перспективный, чем российский.

Во-первых, в ЕС живет почти в 5 раз больше человек, чем в России. Во-вторых, в Европе уровень доходов гораздо выше, чем в России, а, соответственно, и покупательская способность выше. Но почему-то гагаузские предприниматели долгое время воспринимали, а многие и сейчас продолжают воспринимать европейский рынок как проблемный, а не перспективный. А российский рынок, который на самом деле является проблемным, они воспринимают как перспективный. И в этом российская пропаганда, к сожалению, преуспела. Но не совсем. Цифры свидетельствуют о том, что все больше и больше продукции из Гагаузии уходит на европейский рынок.Доля России в структуре экспорта из Гагаузии составляет всего лишь 8%.

## Про страх объединения с Румынией

— Еще один аргумент, который можно часто услышать от российских прокси и который, опять-таки, использовался в 2014 году — «Гагаузы не хотят вступать в унирю». Я уже сбился со счета, сколько раз на нашем канале мы развенчивали эту страшилку. Она такая же старая, как и Советский Союз, которого уже давно нет на свете.Европейская интеграция — это самая главная гарантия того, что никакой унири не произойдет. Потому что в этом не будет совершенно никакой необходимости. Оказавшись в Европейском союзе и Румыния, и Молдова будут в едином экономическом и политическом пространстве. Не будет никаких границ между ними, как и с другими странами ЕС, и снимутся все препятствия для экономического, культурного и социального обмена.

Более того, уже сейчас сняты очень многие барьеры. Граждане Молдовы могут спокойно ездить в ЕС и в ту же Румынию. Молодые люди из Молдовы получают возможность беспрепятственно поступать в вузы Румынии, румынское правительство для этого выделяет ежегодно5 тысяч стипендий. Более миллиона граждан Молдовы обладают румынскими паспортами. И это гораздо больше тех, кто, согласно опросам, выступает за объединение Молдовы и Румынии. Иными словами, румынскими паспортами обладают не только сторонники унири, но и большое количество любителей русского мира, в том числе из Гагаузии.

Циничность заключается в том, что многие любители русского мира не видят проблемы в том, что они боятся унири и в то же время являются гражданами Румынии и пользуются теми благами, которые предоставляет румынское гражданство. И речь не только о том, чтобы свободно передвигаться по территории ЕС и трудоустраиваться на европейском рынке труда, но и о том, что многие обладатели румынских паспортов, в том числе и из Гагаузии, оформляются на пособия, предоставляемые румынским государством.

Например, пособие по уходу за детьми, которое составляет 50 евро в месяц на одного ребенка, бесплатное лечение и медикаменты тяжело больным — всеми этими благами пользуются в том числе те, кто якобы боится унири. Это у меня в голове не укладывается: как можно бояться унири и при этом платить деньги и стоять в очереди за румынским паспортом? Для того, чтобы получить румынский паспорт, нужно принести клятву верности румынскому государству.Как можно клясться в верности румынскому государству и при этом бояться унири — это мне вообще не понятно.

## Про гагаузские референдумы

— Ну и последний аргумент, который используют российские прокси в Гагаузии против европейской интеграции республики Молдова состоит в том, что гагаузы в 2014 году уже высказали свое слово, проголосовав против Европейского союза, и поэтому они должны сделать то же самое этой осенью, 20 октября. И тут я хочу остановиться на нескольких моментах. Во-первых, 10 лет назад в Гагаузии были организованынезаконныереферендумы. Во-вторых, это была нечестная игра, оппонентов, которые могли бы агитировать за Европейский союз, просто не было.  В-третьих, на этом референдуме главным аргументами были страхи людей, навязанные российской пропагандой, такие как: интеграция в ЕС означает разрушение традиционных ценностей и нашествие ЛГБТ, разрушение молдавской экономики, потерю суверенитета и неминуемую унирю.

И самое главное, гагаузов тогда запугивали украинским сценарием, как и сейчас, приводя в пример Майдан и Революцию достоинства в конце 2013 — начале 2014 годов. В то же время, агитируя за вступление в Таможенный союз, которое и не планировалось, обещали дешевый российский газ и доступ на российский рынок. Как мы видим, они больше запугивали, чем обещали что-то сделать. В конечном итогеничего из того, чем запугивали, не осуществилось и ничем из того, что обещали, не обеспечили. И гагаузские политики, которые обманули людей, вытащили их на этот незаконный референдум, запугали страшилками про Европу, вынудив проголосовать за несуществующую перспективу вступления в Таможенный союз, даже не извинились.

Более того,главный инициатор, идеолог и организатор того референдума, бывший башкан Михаил Формузал после окончания своего мандата уехал с семьей не в страны любимого им Таможенного союза, а в Германию — крупнейшую и самую развитую страну Европейского союза. И не испугали его ни униря, ни ЛГБТ, ни другие страшилки, которыми он запугивал гагаузов на референдуме.

Ирина Влах, которая первые три года своего мандата раздавала медали за тот референдум,тоже не извинилась перед гагаузами за обманутые надежды и страхи, оказавшиеся фейками,которыми она активно их накачивала. Сейчас российская пропаганда и российская агентура в Гагаузии использует те же инструменты, но теперь уже «и труба пониже, и дым пожиже».

## «Путинскому режиму плевать на русских, и тем более — на гагаузов»

— Да, российская пропаганда и Кремль будут вкачивать большое количество денег, чтобы дискредитировать идею европейской интеграции так же, как они это делали 10 лет назад, во время подписания Договора об ассоциации между Молдовой и ЕС. Но посмотрите, кто сегодня выступает от имени гагаузов и призывает их голосовать против вступления в Европейский союз. Главный антиевропейский глашатай в Гагаузии сегодня — это плохо говорящая голова Кремля и табуретка ШораЕвгения Гуцул, а также некоторые перебежчики от социалистов к Шору. Пока на этом все. Смогут ли они еще кого-то привлечь в эту антиевропейскую кампанию, покажет время.

И это демонстрирует уровень отношения России к гагаузам. С точки зрения Кремля и путинского режима, гагаузы настолько недалекие, что им можно втюхать бадягу 10-летней давности, причем, привлекая к этой задаче это позорище в кресле башкана Евгению Гуцул.Лично я не считаю гагаузов недалекими, меня возмущает то, как Россия относится к гагаузам.И мало кто в Гагаузии понимает это. Такой вывод я делаю, исходя из того, что никто в Гагаузии не задает вопросы организаторам и глашатаям так называемых референдумов 10-летней давности. И не спрашивает их, почему они не выполнили свои обещания и почему запугивали гагаузов выдуманными угрозами. Более того, Ирину Влах, которую должны были выгнать с кресла башкана за ложь на так называемых референдумах, гагаузы переизбрали в 2019 с результатом92%.

Мне бы хотелось, чтобыкаждый гагаузперестал руководствоваться страхами и эмоциями, оглянулся вокруг ипостарался ответить на простой вопрос: что из того, чем запугивали гагаузов, говоря о Европейском союзе, оправдалось?Понятно, что ничего. Что из того, что обещали пророссийские политики, выполнила Россия? Кремль 20 лет заманивает гагаузов как собачку косточкой под названием «дешевый российский газ» и доступ на российский рынок и все никак не может нам поставить ни дешевый газ, ни обеспечить доступ на российский рынок.

Россия называет себя другом гагаузов и настраивает нас против Европейского союза, но за 30 лет Россия не отремонтировала ни один детский сад, ни одну школу и ни одного километра дорог в Гагаузии. Как вы думаете, почему? У России нет денег? У России есть деньги на покупку продажных гагаузских политиков и на ракеты, чтобы бомбить украинские города, но не нашлось денег на ремонт хотя бы одного детского сада в Гагаузии. Я вам больше скажу, у России не находится денег на развитие самой России. Поэтому путинскому режиму, которому плевать на самих русских, тем более плевать на гагаузов.

## С Россией Европу в Молдове не построить

— То, что российская пропаганда представляет гагаузам как угрозы, на самом деле благо для гагаузов. Интеграция в Евросоюз не разрушит гагаузские традиции, а наоборот, поможет гагаузам возродить и развить гагаузский язык и культуру — так же, как Европейский союз помог многим другим национальным меньшинствам, проживающим в Европе, сохранить и развивать свою идентичность и культуру.

Российская пропаганда пытается представить вступление в ЕС как втягивание Молдовы в войну, но вступление Молдовы в ЕС, на самом деле, поможет усилить обороноспособность и безопасность нашей страны.

Страшилки про то, что интеграция в Европейский союз уничтожит молдавскую экономику — это всего лишь страшилки. Наоборот, вступление в ЕС откроет перед нами новые возможности. А находясь в подвешенном состоянии между Россией и ЕС и ориентируясь на российский рынок, наша экономка и дальше будет приходить в упадок. Это не я придумал, цифры говорят сами за себя.

Униря, которой запугивают гагаузов в случае вступления в Европейский союз, не случится. Также, как она не случилась последние 30 лет. Говоря об унире, российская пропаганда пытается запугать гагаузов потерей молдавской государственности. Но вступление в Европейский союз снимает вопрос об унире и укрепляет молдавскую государственность, независимость и суверенитет. Если гагаузам надоело, что Россия держит их за лохов и пичкает ядовитой второсортной пропагандой, еще и устами Гуцул, то они должны первыми бежать в Европейский союз.

В этом выпуске мы сфокусировались на развенчании тех мифов, которые продвигает российская пропаганда, и не говорили ничего о благах и преимуществах от вступления в Европейский союз. Приведу только один пример. Мы только получили статус кандидата на вступление в ЕС, но средняя зарплата в Молдове уже приблизилась к показателям средней зарплаты России. И это только начало. В Гагаузии никто не против европейских пенсий, зарплат, социальных гарантий и уровня жизни в целом. Все хотят, чтобы в Молдове было как в Европе — европейские дороги, европейские зарплаты и благосостояние в целом. Но построить Европу здесь можно только вместе с Европой, но никак не с Россией.

nokta live