---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809172448/nokta.md/kassa-sotsstraha-vydelit-pochti-3500-putevok-v-sanatorii-obladateli-medpolisa-smogut-oplatit-lish-20-stoimosti/"
url: "https://nokta.md/kassa-sotsstraha-vydelit-pochti-3500-putevok-v-sanatorii-obladateli-medpolisa-smogut-oplatit-lish-20-stoimosti/"
language: ro
title: "Касса соцстраха выделит почти 3500 льготных путевок в санатории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[путевки]]'
---

# Касса соцстраха выделит почти 3500 льготных путевок в санатории

В Национальной кассе социального страхования сообщили, что для застрахованных граждан приобретено 3452 путевок на лечение на сумму в 29,9 млн леев.

Речь идет опутевкахв следующие санатории:

«Стругураш», Дубоссарский район;«Букурия-Синд», город Вадул-луй-Водэ;«Нуфэрул-Алб», город Кагул;«Кодру», Каларашский район;санаторий «Днестр», город Каменка.

- «Стругураш», Дубоссарский район;
- «Букурия-Синд», город Вадул-луй-Водэ;
- «Нуфэрул-Алб», город Кагул;
- «Кодру», Каларашский район;
- санаторий «Днестр», город Каменка.

Застрахованные граждане — это те, кто официально трудоустроен и регулярно выплачивает взносы в соцфонд.

Согласно положениям о льготах, путевки распределяют:

предприятия и организации, в которых есть первичная профсоюзная организация, получат путевки на санаторно-курортное лечение через Национальную конфедерацию профсоюзов Молдовы,предприятия и организации, в которых нет первичной профсоюзной организации, — путевки приобретают через территориальные структуры Кассы соцстрахования.

- предприятия и организации, в которых есть первичная профсоюзная организация, получат путевки на санаторно-курортное лечение через Национальную конфедерацию профсоюзов Молдовы,
- предприятия и организации, в которых нет первичной профсоюзной организации, — путевки приобретают через территориальные структуры Кассы соцстрахования.

На данный момент в Кассу соцстрахования отправлено1383путевки, в профсоюзы —925путевок. Дополнительно за четвертый квартал текущего года в профсоюзы передадут454путевки, а в Кассы соцстрахования —690путевок.

Перечень категорий граждан, имеющих право на получение путевок в 2024 году, опубликован наофициальном сайтеКассы соцстраха.

Путевка на санаторное лечение может быть выдана застрахованному лицу по основному месту работы только один раз в три года. Получатель путевки оплатит20%стоимости путевки непосредственно в кассе санатория (в среднем1740леев).80%стоимости лечения покрывается из бюджета государственного социального страхования.

Для получения путевки застрахованные лица подают заявление с приложением справки для получения реабилитационного направления (форма № 070/е), в оригинале, по основному месту работы.