---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011053/nokta.md/eks-ministr-justitsii-tenase-gromkie-dela-ne-rassledujutsya-za-paru-let/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-justitsii-tenase-gromkie-dela-ne-rassledujutsya-za-paru-let/"
language: ro
title: "Экс-министр юстиции Тэнасе: «Резонансные дела не расследуются за пару лет»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александру Тэнасе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Экс-министр юстиции Тэнасе: «Резонансные дела не расследуются за пару лет»

Бывший председатель Конституционного суда, экс-министр юстиции Александру Тэнасе считает, что «громкие дела не могут быть решены в течение одного-двух лет», а количество обвинительных приговоров в таких случаях «крайне мало».

Как считает Тэнасе, понятие «резонансного дела» может сильно разниться в конкретных случаях. «Резонансных дел не существует…Убийство пожилого человека в его доме и его ограбление — это гораздо важнеедля людей, чем „кража миллиарда“, поверьте мне. Не обязательно резонанс — это то, что резонирует громче всего, есть очень сложные вопросы правосудия, о которых никто никогда не говорил.Резонансные дела не могут быть решены за год или два года. Если взять опыт других стран, то обвинительные приговоры по делу о хищениях в Bancorex* заканчивались через 15-18 лет после совершения преступления.Хищения денег происходят во всем мире, только в 3-4 процентах случаев по таким делам выносятся обвинительные приговоры», — заявил Тэнасе вэфиреVocea Basarabiei.

Bancorex был крупнейшим банком в Румынии в 1990-е годы, на его долю приходилось более четверти доли банковского рынка, когда он был закрыт в 1999 году. Банк обанкротился из-за неработающих кредитов, связанных с политической коррупцией. Ситуация похожа с делом о «краже миллиарда» в Молдове.

- Bancorex был крупнейшим банком в Румынии в 1990-е годы, на его долю приходилось более четверти доли банковского рынка, когда он был закрыт в 1999 году. Банк обанкротился из-за неработающих кредитов, связанных с политической коррупцией. Ситуация похожа с делом о «краже миллиарда» в Молдове.

Тэнасе также отметил, что обещания властей вернуть деньги могут сильно разочаровать общество в случае их неисполнения. «Самое смешное в этой ситуации то, что в разгар предвыборной кампании и в этих политических посланияхи прошлое, и нынешнее правительство обещали, что деньги будут возвращены, и будет большим разочарованием,абсолютно маловероятно, что эта сумма будет возвращена. Что-то будет возвращено… Надо понимать, что все не так просто, эти финансовые механизмы [есть вещи] настолько изощренные, что они позволяют манипулировать этими деньгами в очень короткое время, но через 10 лет, поверьте мне…Поэтому я считаю абсолютно неправильным отождествлять проблему судебной реформы с проблемой „кражи миллиарда“, это две разные вещи», — добавил он.

Напомним, ранее стало известно, что экс-президенту Молдовы Игорю Додонупродлилизапрет на выезд из Молдовы.

### Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.