---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917215321/nokta.md/19-avgusta-v-komrate-po-ukazke-shora-potrebujut-vyhoda-avtonomii-iz-sostava-moldovy-zdg/"
url: "https://nokta.md/19-avgusta-v-komrate-po-ukazke-shora-potrebujut-vyhoda-avtonomii-iz-sostava-moldovy-zdg/"
language: ro
title: "19 августа в Комрате по указке Шора потребуют выхода автономии из состава Молдовы - ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-16T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[комрат]]'
---

# 19 августа в Комрате по указке Шора потребуют выхода автономии из состава Молдовы - ZdG

19 августа в Комрате пройдут памятные мероприятия к 34-й годовщине «провозглашения автономной республики Гагаузия». На мероприятие пригласили примаров и представителей местных советов — ZdG со ссылкой на источники утверждает, что там будут звучать заявления с требованием выхода автономии из состава Молдовы.

По словам экс-депутата Народного собрания Гагаузии Сергея Чернева, такие заявления действительно готовятся, на такие действия гагаузских политиков толкает Илан Шор.

«Но я думаю, что в контексте голосования по закону о сепаратизме они побоятся это сделать, потому что их могут наказать уголовно. Такие слухи ходят, но я думаю, они побоятся это сделать. Все депутаты Народного собрания, кроме13из них (всего их35), получают «зарплату» от Шора. И Шор просит их сделать скандальные заявления. Но они боятся. Деньги как деньги, но они рискуют попасть в тюрьму. И это их останавливает», —утверждаетЧернев.

По его словам, вариант, который рассматривают депутаты Народного собрания, — это привести людей в центр Комрата для голосования по резолюции. «Чтобы люди голосовали и чтобы никто не был привлечен к ответственности. Но будет ли этот митинг или нет, я не знаю. Я думаю, они боятся организовать подобное», — подчеркнул он. Черне также добавил, что если митинг будет организован, то людей будут собирать организованно и платить за участие — в противном случае туда якобы никто не придет.

Депутат НСГ Иван Димитрогло подтвердил, что ему также известно о подготовке нескольких политических заявления с критикой Кишинева.

«Все связано с тем, что Дмитрий Константинов теряет свое влияние в Народном Собрании и очень скоро против него соберется большинство депутатов, и он пытается шантажировать Кишинев всем, чем может, лишь бы не быть отстраненным от должности… Уже есть15-16 депутатов, которые против нынешней власти в Гагаузии, то есть против того, что делают Шор и Константинов в Гагаузии… Не хватает одного-двух голосов, чтобы президиум Народного собрания можно было поменять и Константинов потеряет власть, а вместе с ним и Шор. Эти заявления подготовлены для оказания давления на депутатов через общественное мнение. Они хотят, чтобы Гагаузия оставалась изолированной, как это происходит сейчас», — подчеркнул он.

## Без заявлений

Сам Константинов заявил журналистам, что не будет делать никаких заявлений. По его словам, в центре Комрата пройдет официальная встреча и концерт. « Речь не может идти ни о каком заявлении. Говорю об этом точно», — сказал Константинов. На обвинение в том, что за такое заявление он получит деньги от Илана Шора, Константинов отреагировал иронично.

Он уточнил, что не видел от Шора «никаких денег», а в противном случае «весь исполком был бы из Оргеева». Константинов также сообщил, что в настоящее время он общается с Иланом Шором и видел его лишь один раз. Касаясь своего участия в запуске политического блока «Победа-Victoria» в Москве в апреле 2024 года, Константинов рассказал, что его пригласила башкан Гагаузии Евгения Гуцул, после чего он «принял участие в мероприятии».

Журналисты ZdG напомнили, что в августе 2023 года в интервью Europa Liberă Константинов рассказал, что некоторые депутаты требуют возвращения «Республики Гагаузия». После этого на него подали жалобу в прокуратуру с просьбой о возбуждении уголовного дела.