---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814012820/nokta.md/foto-rossijskie-drony-nochju-vnov-atakovali-izmailskij-rajon-i-peresekli-granitsu-rumynii/"
url: "https://nokta.md/foto-rossijskie-drony-nochju-vnov-atakovali-izmailskij-rajon-i-peresekli-granitsu-rumynii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Российские дроны ночью вновь атаковали Измаильский район и пересекли границу Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронами]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Измаил]]'
- '[[Одесская область]]'
---

# (ФОТО) Российские дроны ночью вновь атаковали Измаильский район и пересекли границу Румынии

В ночь на 25 июля Измаильский район Одесской области вновь подвергся российской атаке. Есть разрушения и пострадавшие. ПВО сбило 25 из 38 боевых дронов.

Поданным ВСУ, три беспилотника пересекли границу с Румынией. Атаке подверглись и другие области Украины.

«Враг вторую ночь подряд прибег к обстрелу юга Одесской области. Под ударом снова Измаильский район», —рассказалв Telegram глава Одесской ОВА Олег Кипер.

По словам главы ОВА, россияне атаковали пограничье ударными беспилотниками.

«В результате падения обломков на частный дом пострадали2человека. Один человек госпитализирован в медучреждение в состоянии средней тяжести. Врачи оказывают всю необходимую помощь», — отметил он.

Сообщается, что частично разрушено административное здание, где вспыхнул пожар.

Какотметилив Измаильской РГА, россияне атаковали11дронами городВилково, где повреждены объекты портовой инфраструктуры. Также зафиксировано попадание в частный дом.

Всего по Украине запустили38боевых беспилотников. Атаке подверглись Киевская, Николаевская, Херсонская, Сумская, Херсноская и Черкасская области. В трёх районах Киевской области есть разрушения частных домов и автомобилей от осколков дронов.

По словам командующего воздушными силами ВСУ Олещука, этой ночью над Украиной были сбиты25ударных БПЛА. «Ещё три «шахеда» локационно потеряны после пересечения государственной границы с Румынией», — заявил он.

Российские войска атакуют Одесскую область вторую ночь подряд. В ночь на 24 июля оккупанты дронамиатаковалиИзмаил Одесской области. Пострадала портовая инфраструктура, из-за попадания в жилой дом пострадали три человека. ПВО сбила 17 беспилотников.

Один из дронов прошлой ночью, предположительно, взорвался на территории Румынии. Жителей приграничного уезда Тулча об угрозе с неба предупреждала система RO-Alert. Представители румынского минобороны отчитались, что не нашли обломки или следы взорвавшегося дрона, хотя очевидцы сняли на видео масштабный взрыв у побережья.

Менее трёх недель назад население севера этого уезда также предупреждала система РО-Алерт о различных осколках, которые могут упасть на территорию приграничных городов.