---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319092031/nokta.md/granty-do-7000-evro-i-obuchenie-biznes-navykam-na-juge-moldovy-zapuskaetsya-proekt-dlya-molodyh-ljudej/"
url: "https://nokta.md/granty-do-7000-evro-i-obuchenie-biznes-navykam-na-juge-moldovy-zapuskaetsya-proekt-dlya-molodyh-ljudej/"
language: ro
title: "Гранты до 7000 евро и обучение бизнес-навыкам: на юге Молдовы запускается проект для молодых людей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-18T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гранты]]'
- '[[обучение бизнесу]]'
---

# Гранты до 7000 евро и обучение бизнес-навыкам: на юге Молдовы запускается проект для молодых людей

Молодые люди из Гагаузии, Каушанского, Бессарабского и Штефан-Водского района могут получить гранты для воплощения бизнес-идей. Фонд LID MOLDOVA запускает проект по расширению экономических возможностей молодёжи на юге Молдовы, в рамках которого будут обучать предпринимательским навыкам, а 10 человек с реалистичными и устойчивыми бизнес-идеями получат от 3 до 7 тыс. евро на оборудование и материалы для предприятий.

Проект предназначен для молодых людей в возрасте 18-34 лет, в приоритете — люди из социально уязвимых групп населения. Совместно с местными органами власти организаторы проекта будут обучать молодых людей предпринимательским навыкам и созданию бизнеса.

«Запуск этого проекта продиктован особыми потребностями уязвимых молодых людей в Молдове, затронутой такими серьёзными проблемами, как безработица или отсутствие возможностей. Развитие предпринимательских навыков, наставничество, финансовая поддержка являются для этих молодых людей наиболее важными инструментами для конкретных возможностей для создания и развития собственного бизнеса, который будет напрямую способствовать социальной и экономической интеграции в их сообществах.

LID Moldova стремится внести значительный вклад в экономическое и социальное развитие местных сообществ, предоставляя обучение, наставничество и поддержку молодым людям, тем самым стремясь к сокращению безработицы среди молодежи и местному экономическому росту», — говорят представители LID MOLDOVA.