---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612224112/nokta.md/gosduma-rf-prisoedinenie-pridnestrovya-napravlenie-v-blizhajshej-perspektive/"
url: "https://nokta.md/gosduma-rf-prisoedinenie-pridnestrovya-napravlenie-v-blizhajshej-perspektive/"
language: ro
title: "Госдума РФ: Присоединение Приднестровья — «направление в ближайшей перспективе»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-22T17:15:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[виталий игнатьев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Песков]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Госдума РФ: Присоединение Приднестровья — «направление в ближайшей перспективе»

Член комитета Госдумы РФ по международным делам Дмитрий Белик заявил, что присоединение Приднестровья к России — «направление в ближайшей перспективе». По его словам, инициативу Тирасполя войти в состав России нужно рассматривать всерьёз.

Предложение Приднестровья о присоединении к России — это не какое-то необозримое и далекое будущее, скорее, это направление в ближайшей перспективе. И потому что там живут русскоязычные люди, близкие нам по духу, мы должны рассматривать это предложение всерьез», —сказалБелик.

Он назвал Приднестровье анклавом Молдовы, который «не хочет быть с Румынией и в то же время с радостью принял у себя российский миротворческий контингент».

Ранее глава так называемого МИД Приднестровья Виталий Игнатьев в интервью РИА Новостизаявил, что регион намерен добиться независимости, а затем присоединиться к России — он сослался на результаты референдума 2006 года.

Белик считает слова Игнатьева «волеизъявлением населения» и говорит, что инициативу Тирасполя нужно рассматривать не как «модный тренд и желание к кому-то присоединиться». Депутат не уточнил, о каком модном тренде присоединения к России идёт речь.

Власти Молдовыответилина слова Игнатьев, подчеркнув, что переговоры по приднестровскому урегулированию должны привести стороны к реинтеграции.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковсказал, что не знает, с чем связаны заявления Тирасполя.