---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203124231/nokta.md/fo-opustevshij-komrat-vo-vremya-ledyanog/"
url: "https://nokta.md/fo-opustevshij-komrat-vo-vremya-ledyanog/"
language: ro
title: "(ФOТО) Опустевший Комрат во время \"ледяного апокалипсиса\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-25T10:08:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (ФOТО) Опустевший Комрат во время "ледяного апокалипсиса"

Сегодня, 25 января, в мун.Комрат объявлена чрезвычайная ситуация.Об этом сообщил мэр города Сергей Анастасов. ЧС объявлена в связи со сложными погодными условиями.

На трассах образовалась гололедица, а улицы превратились в каток. Произошло это после выпадения осадков в виде дождя при минусовых температур. В стране действует желтый код метеоопасности  в связи с ухудшением погоды.

Комрат в день ЧС

В связи с объявлением ЧС сегодня городской маршрутный транспорт не будет курсировать. Также сегодня дома остались школьники и дети, которые ходят в детский сад.

На этой улице никаких  реагентов против гололедицы не используются. Судя по всему сотрудники ЖКХ до этой части улиц не дошли. Песок можно увидеть возле дома какого-то хозяина и то в очень маленьком количестве.

Состояние дорог находится в крайне ужасном состоянии.  Обочины завалены снегом, который также замёрз, а по тротуару идти опасно.

Ближе к центру состояние тротуаров и трасс немного лучше. Сотрудники ЖКХ на этих улицах, в отличии от других, на песок были щедры.

Что касается центральной улицы, здесь так же стоит гололедица и не  посыпан песок. На центральной трассе, а особенно около светофора, буксуют автомобили, а некоторых вообще заносит на обочину.

Этот спуск не только опасный для пешеходов, но и для водителей  транспортных средств. Сегодня водители предпочитают объезжать этот перекресток, а вот люди рискуют все таки пройти, несмотря на то, что он превратился в настоящий каток.

Комрат, ул Победа

Состояние дорог по второстепенным дорогам не лучше центральных. Как трасса, так и тротуар не посыпаны никакими реагентами.

Администрация примэрии м.Комрат призывает жителей города быть предельно осторожными при движении в условиях сильного гололеда, не отправляться в дальние поездки, не выходить без особой необходимости за пределы своих домов, не оставлять без присмотра детей и пожилых родителей.

В случае необходимости обращайтесь за помощью по телефону- 112 или по тел.приемной примэрии м.Комрат 0-298-2-26-60.

фото: Надежда Млечкова