---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221121007/nokta.md/7-voprosov-po-kompensatsiyam-na-zimu-uspejte-zapolnit-zayavku-do-25-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/7-voprosov-po-kompensatsiyam-na-zimu-uspejte-zapolnit-zayavku-do-25-noyabrya/"
language: ro
title: "7 вопросов по компенсациям на зиму — успейте заполнить заявку до 25 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T09:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Компенсации за газ и отопление]]'
- '[[компенсации на зиму]]'
---

# 7 вопросов по компенсациям на зиму — успейте заполнить заявку до 25 ноября

25 ноября истекает срок подачи заявки на компенсации на сайте правительства compensatii.gov.md. Мы собрали самые популярные вопросы от наших читателей и направили их в Министерство труда и соцзащиты. Сегодня публикуем вторую часть ответов.

### 1.Как считать доходы? Если поступают переводы из-за границы, но нерегулярно и не всегда помнишь точную сумму, нужно ли их включать в заявку?

В этом случае можно указывать приблизительный доход, если не помнишь точно суммы. Например, если доход составляет 12 576 леев, то можно в заявке указать 10 000 леев. В любов случае, доходы заявителя будут проверяться совместно с Налоговой службой.

### 2. Как узнать, прошла ли моя заявка на компенсацию?

Проверить, зарегистрирована ли ваша заявка на компенсацию, можно в вашем личном кабинете на сайтеcompensatii.gov.mdпопасть в личный кабинет можно кликнув по надписи “личный кабинет” в правом верхнем углу экрана.

### 3. Что будет, если что-то забудешь (денежный перевод, подработку) и/или укажешь доходы неточно?

Не страшно, если забудете вписать один денежный перевод или подработку, главное — постараться указать итоговую сумму, максимально приближенную к реальной.

### 4. Как быть, если в прошлом году в заявке указал номер телефона, а сейчас у меня номер телефона другой? Как зайти в свой «личный кабинет», если пароль и код должны прийти на телефон?

В таком случае следует написать в техническую поддержку платформы на адрес электронной почты[email protected]и в письме указать прошлый и нынешний номера телефона и описать проблему. Обычно техподдержка отвечает в течение двух-трех дней.

### 5. Я въехал в квартиру, где последние 10 лет никто не жил, квитанций за газ и свет еще не получал, вписать их номера в заявку на компенсации не могу. Что в таком случае делать?

Если вы въехали в жилье или снимаете квартиру, где еще не получали квитанции за отопление и свет, стоит позвонить вашему поставщику и у него узнать номер контракта, назвав оператору точный адрес дома/квартиры. Не важно, сколько там никто не жил, у каждого домохозяйства есть свой личный номер контракта.

### 6. С прошлой осени я был безработным и жил на накопления. Я устроился на работу только с этого месяца, и первой зарплаты у меня еще не было. Так как я жил у родственников в частном секторе, у меня получалось тратить не больше 2,5-3 тыс. леев в месяц. Я максимально экономил для этого. Что мне указывать в доходах? Так и написать в каждом окошке — 2,5-3 тыс. леев?

Если человек, подающий заявку, был безработным, то в графе “доход” он указывает сумму дохода, то есть ноль леев. Вся информация о доходах будет проверена Налоговой службой, если у него действительно не было доходов, а только расходы, то это подтвердит Налоговая служба.

#### 7. Ко мне периодически приезжает мама из России, у нее нет молдавского гражданства. Когда она здесь, отец высылает ей из России переводы через Золотую корону, и я несколько раз такие переводы получал за нее. Но это не мои деньги, я ими не пользовался, поэтому я не буду их указывать в доходы, я даже и не помню все разы, когда и сколько получил. Не придерутся ли к этим переводам, когда будет проверка?

В этой ситуации всё зависит от суммы переводов. Если это 10-15-30 тысяч леев, то это обязательно нужно указать. Если это 2-3 тысячи, то это не так критично. Стоит отметить, чтоникто никого не будет наказывать за не указанные доходы.

Налоговая служба просто наложит полученную от гражданина информацию на информацию, хранящуюся в архивах Налоговой, и предоставит правдивую информацию для того, чтобы система присвоила правильную категорию энергетической уязвимости.

То есть, если человек получит более низкую категорию, то все равно эти перечисленные доходы учитываются по закону. Никто не будет «наказывать» человека за то, что он их не указал, просто будет присвоена правильная категория.

В прошлом году не было такой интеграции с государственными системами, и это не проверялось так тщательно, т.е. кто-то мог указать вообще 0 леев дохода и получить 50 тыс., и поскольку невозможно индивидуально не проверить каждого, то получалось, что некоторые очень несправедливо получали компенсацию. В этом году власти хотят, чтобы компенсацию могли получить действительно уязвимые и нуждающиеся люди. Чем правильнее будут распределены категории уязвимости, тем больше помощи получат наиболее уязвимые.