---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808134407/nokta.md/filip-my-ne-podderzhim-kandidata-v-premer-ministry-kotorogo-podderzhivaet-partiya-shor/"
url: "https://nokta.md/filip-my-ne-podderzhim-kandidata-v-premer-ministry-kotorogo-podderzhivaet-partiya-shor/"
language: ro
title: "Филип: Мы не поддержим кандидата в премьер-министры, которого поддерживает партия Шор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-18T13:45:17+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[головатюк]]'
- '[[ДПМ]]'
- '[[правительство]]'
- '[[Филип]]'
---

# Филип: Мы не поддержим кандидата в премьер-министры, которого поддерживает партия Шор

Демократы заявляют, что не будут голосовать за кандидата в премьер-министры, пользующегося поддержкой партии Шор. Об этом сообщил в четверг, 18 марта, лидер ДПМ, Павел Филип, отметив, что демократы будут участвовать в возможных обсуждениях с Игорем Гросу, кандидатом, выдвинутым президентом, Майей Санду, передаетZiarul de garda.

> «Что касается позиции ДПМ: мы считаем, что стране необходимо действующее правительство. ДПМ не будет поддерживать кандидата, которого поддерживает Шор. (…) Мы обсудим с кандидатом, выдвинутым президентом Санду. Нам нужно увидеть, каковы намерения и какова программа управления, и будет ли она всерьез требовать голосования в парламенте или снова запрашивать ноль голосов. Мы, конечно, будем участвовать в обсуждениях с кандидатом, если они будут организованы», — сказал Филип.

В четверг, 18 марта, лидер парламентской фракции ПСРМ Корнелиу Фуркулицэ официально заявил на пленарном заседании парламента, что Владимир Головатюк является кандидатом парламентского большинства на должность премьер-министра. В поддержку кандидата подписались 53 депутата, депутаты от ПСРМ, от политической партии Шор, перебежчики из Платформы Pentru Moldova и бывшие демократы Владимир Андронаки и Евгений Никифорчук.

> Владимир Головатюк, кандидат нового парламентского большинства на должность премьер-министра