---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205225837/nokta.md/ministr-justitsii-ukrainy-pokazal-kak-vyglyadit-spetslager-dlya-rossijskih-voennoplennyh/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-ukrainy-pokazal-kak-vyglyadit-spetslager-dlya-rossijskih-voennoplennyh/"
language: ro
title: "Министр юстиции Украины показал, как выглядит спецлагерь для российских военнопленных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T13:50:41+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лагерь]]'
- '[[российские военные]]'
- '[[российские пленные]]'
---

# Министр юстиции Украины показал, как выглядит спецлагерь для российских военнопленных

Украина создала довольно комфортные условия для российских военнопленных. Специальные лагеря, где должны содержаться пленные оккупанты, полностью оборудованы под бытовую жизнь.

Об этомсообщаетпресс-служба Министерства юстиции.

В ведомстве рассказали, что в учреждениях Государственной уголовно-исполнительной службы Украины для содержания военнопленных создан 51 участок, расположенный почти в каждом регионе Украины.

«Лагерь для военнопленных охраняется.Для удерживаемых здесь лиц созданы надлежащие бытовые условия, организовано медицинское обеспечение. Важно, что военнопленные работают. Они не проводят свое бытие, просто глядя в потолок. Они занимаются деревообработкой и приносят пользу для украинского общества», — заявил глава Минюста Денис Малюска.

По словам министра, финансирование мер содержанию военнопленных в лагерях и участках для содержания военнопленных в 2022 году осуществляется за счет средств резервного фонда Госбюджета Украины. Расходы на содержание одного военнопленного составляютоколо 3000 гривен в месяц.

В то же время он отметил, что во время действия правового режима военного положения, доставка военнопленных непосредственно в лагерь для содержания таких лиц невозможна. С целью сохранения жизни и здоровья военнопленные могут временно находиться в участках, созданных в учреждениях исполнения наказаний и СИЗО.

По состоянию на 20 июня в российском плену находились порядка1 500украинских мирных жителей. Все они содержаться в российских тюрьмах.