---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015180432/nokta.md/ministerstvo-infrastruktury-stroitelstvo-elektropodstantsii-v-vulkaneshtah-tehnicheski-i-ekonomicheski-ne-opravdano/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-infrastruktury-stroitelstvo-elektropodstantsii-v-vulkaneshtah-tehnicheski-i-ekonomicheski-ne-opravdano/"
language: ro
title: "Министерство инфраструктуры: строительство электроподстанции в Вулканештах «технически и экономически не оправдано»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-05T09:08:10+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство инфраструктуры и регионального развития]]'
- '[[Электроподстанция в Вулканештах]]'
- '[[Энергетика Молдовы]]'
---

# Министерство инфраструктуры: строительство электроподстанции в Вулканештах «технически и экономически не оправдано»

Строительство электроподстанции в Вулканештах мощностью 600 МВт «уже не является технически и экономически оправданным», сообщает Министерство инфраструктуры и регионального развития со ссылкой на исследование Всемирного банка.

«Исследование оценивает техническую и экономическую оправданность инвестиций в строительство подстанции back-to-back (BtB) в Вулканештах мощностью 600 МВт, поскольку  выгода от её интеграции в единый европейский рынок электроэнергии исчезла с аварийной синхронизацией электроэнергетических систем Украины и Молдовы с европейской континентальной энергетической системой ENTSO-E», — говорится в сообщении министерства,передаётZdG.

По мнению авторов исследования, оно демонстрирует отрицательную чистую текущую стоимость в размере не менее272 млн евро. Это указывает на то, что затраты превысят выгоды от проекта.

В то же время в исследовании говорится о том, что, независимо от отсутствия BtB подстанции, в будущем необходимо будет построить 400 кВ линию электропередач Кишинёв-Вулканешты. Кроме того, для безопасности электроснабжения понадобится привлечь альтернативные инвестиции в строительство новой воздушной ЛЭП мощностью 400 кВ по направлению Бельцы-Сучава.

Госсекретарь в области энергетики Константин Боросан подчеркнул, что обязательства, созданные на региональном уровне, ускорили синхронизацию европейской энергетической системы и в этом контексте необходимо определить техническую альтернативу станции в Вулкэнештах.

«Это позволит нам перенаправить инвестиции на реализацию других важных проектов в области энергетической безопасности», — добавил Боросан.

В мае 2021 года Майя Сандуназываластроительство подстанции в Вулканештах важным проектом в контексте энергоэффективности и«одним из важнейших проектов развития». По её словам, станцию должны были сдать в эксплуатацию ещё в 2019 году.

Какрассказывалглава «Молдовагаз» Вадим Чебан, проект разработали ещё в 2011-2014 годах и включили в энергетическую стратегию страны. Строительство электростанции курировало ГП «Молдэлектрика», а финансировали его Всемирный банк и другие международные финансовые организации, путём прямого кредитования Правительства. Он также отметил, что речь идёт на о станции — производителе электроэнергии, а о подстанции для приёма и распределения энергии.