---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106140922/nokta.md/deti-iz-ukrainy-budut-uchitsya-na-rodnom-yazyke-v-beltskom-litsee/"
url: "https://nokta.md/deti-iz-ukrainy-budut-uchitsya-na-rodnom-yazyke-v-beltskom-litsee/"
language: ro
title: "Дети из Украины будут учиться на родном языке в бельцком лицее"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-25T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети беженцы]]'
- '[[лицей]]'
- '[[обучение]]'
- '[[украинские беженцы]]'
---

# Дети из Украины будут учиться на родном языке в бельцком лицее

Дети беженцев из Украины и дети украинского происхождения, проживающие в Бельцах, будут обучаться на родном языке в Теоретическом лицее им. Богдана Петричейку Хашдеу. По словам представителей Министерства образования, дети смогут выучить и румынский язык.

Представитель Министерства образования Иван Думиникэ заявил, что включение украинских беженцев в систему образования Молдовы является приоритетом ведомства.

В начале учебного года в кишинёвском лицее им. Тараса Шевченко, где учатсяболее 200детей украинских беженцев, были открыты классы с украинским языком обучения. Учителя — из числа беженцев, а учебники привезли из Украины,отмечаетведомство.

В то же время280детей-беженцев из Украины проходят бесплатные курсы по изучению румынского языка. Программу финансируют и организуют Благотворительный центр для беженцев, Управление Верховного комиссариата ООН по делам беженцев совместно с мэрией Кишинёва.

Уроки проводятся в5учебных заведениях Кишинёва, где обучаются дети из Украины. Занятия проходят2 разав неделюпо 90 минут, в двух группахпо 20детей.

Генеральный инспекторат по миграции сообщал ранее, что в Молдове проживает около116 тыс.украинцев, из них45 тыс.— дети. Школы и детские сады посещают лишь около2 300человек,отмечаетEuropa Liberă.