---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301080846/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-13T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

9: 25 — 17: 00

бульвар Алба Юлия, 75, 75/6, 188, 188/1, 190/1, 192, 196/3, 196/4, 9026,ул. Ливиу Деляну, 1/3 (частично).

- бульвар Алба Юлия, 75, 75/6, 188, 188/1, 190/1, 192, 196/3, 196/4, 9026,
- ул. Ливиу Деляну, 1/3 (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Бисеричий, 7-19, 18-34,пер. Бисеричий, 2, 8, 3-29,ул. Кодряну Георге, 46-54, 59-89, 78,ул. Драгомирная, 11-45, 28-38, 48-50, 58, 63,68,ул. Хумулешть, 1-3,ул. Скитулуй, 1-21, 2-32 (частично).

- ул. Бисеричий, 7-19, 18-34,
- пер. Бисеричий, 2, 8, 3-29,
- ул. Кодряну Георге, 46-54, 59-89, 78,
- ул. Драгомирная, 11-45, 28-38, 48-50, 58, 63,68,
- ул. Хумулешть, 1-3,
- ул. Скитулуй, 1-21, 2-32 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Бисеричий,ул. Кавказская,пер. Кавказский,ул. Дурлешты,ул. Георге Асаки,ул. Яловень,ул. Митрополита Дософтея,ул. Митрополита Петру Мовилэ,пер. Митрополита Петру Мовилэ 1,пер. Митрополита Петру Мовилэ 2,ул. Разешилор (частично).

- ул. Бисеричий,
- ул. Кавказская,
- пер. Кавказский,
- ул. Дурлешты,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Яловень,
- ул. Митрополита Дософтея,
- ул. Митрополита Петру Мовилэ,
- пер. Митрополита Петру Мовилэ 1,
- пер. Митрополита Петру Мовилэ 2,
- ул. Разешилор (частично).

## Гагаузия:

## Комрат

12: 00 — 14: 00

ул. Ленина,ул. Западная,ул. 28 Июня,ул. Буджакулуй,ул. Ферапонтьевская,ул. Горбунова,ул. Громова,ул. Якименко,ул. Ялпугская,ул. Колодезная,ул. Ленина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,пер. Мироненко,ул. Павла Морозова,ул. Освобождение,ул. Попова,ул. Румянцева,ул. Виника,пер. Виноградная,ул. Западная.

- ул. Ленина,
- ул. Западная,
- ул. 28 Июня,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Ферапонтьевская,
- ул. Горбунова,
- ул. Громова,
- ул. Якименко,
- ул. Ялпугская,
- ул. Колодезная,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- пер. Мироненко,
- ул. Павла Морозова,
- ул. Освобождение,
- ул. Попова,
- ул. Румянцева,
- ул. Виника,
- пер. Виноградная,
- ул. Западная.

## Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Михаила Ломоносова (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Михаила Ломоносова (частично).

## с. Бешалма

ул. 40 Лет Октября,ул. Богдана С.,пер. К. Бодура,ул. Кирова,ул. Колхозная,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,пер. Лесная,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Мира,ул. Победы,ул. Бешалма,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо.

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Богдана С.,
- пер. К. Бодура,
- ул. Кирова,
- ул. Колхозная,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- пер. Лесная,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Мира,
- ул. Победы,
- ул. Бешалма,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо.

ул. 1 Мая,пер. 1 Мая,ул. Богдана Хмельницкого,ул. Богдан С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касым,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григория Котовского,ул. Хедерлез,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,пер. Мира,ул. Новая,ул. Победы,пер. Победы,ул. Тараса Шевченко,ул. Василия Чапаева (частично).

- ул. 1 Мая,
- пер. 1 Мая,
- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Богдан С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касым,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Новая,
- ул. Победы,
- пер. Победы,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Василия Чапаева (частично).

## с. Кирсова

ул. Ленина, 201 (частично).ул. Григория Котовского,ул. Юбилейная,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина, М. Танасогло,ул. Мира,ул. Олимпийская,ул. Кирсово,ул. Садовая,ул. Танасогло,ул. Винзаводская,ул. 28 июня.

- ул. Ленина, 201 (частично).
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юбилейная,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина, М. Танасогло,
- ул. Мира,
- ул. Олимпийская,
- ул. Кирсово,
- ул. Садовая,
- ул. Танасогло,
- ул. Винзаводская,
- ул. 28 июня.

## с. Чок-Майдан

ул. Григория Котовского (частично).

- ул. Григория Котовского (частично).

## с. Етулия

10: 00 — 13: 50

станция Етулия(частично).

- станция Етулия(частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.