---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204002922/nokta.md/mid-italii-obespokoen-zayavleniem-v-telegram-kanale-dmitriya-medvedeva/"
url: "https://nokta.md/mid-italii-obespokoen-zayavleniem-v-telegram-kanale-dmitriya-medvedeva/"
language: ro
title: "МИД Италии обеспокоен заявлением в телеграм-канале Дмитрия Медведева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-08T06:02:53+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[МИД Италии]]'
---

# МИД Италии обеспокоен заявлением в телеграм-канале Дмитрия Медведева

Министр иностранных дел Италии Луиджи Ди Майо выразил обеспокоенность словами зампредседателя Совета безопасности РФ Дмитрия Медведева.

Речь идет опостев телеграм-канале, в котором Дмитрий Медведев сказал, что «ненавидит их» и «будет делать всё, чтобы они исчезли», не уточнив, о ком идет речь.

Глава МИД Италии Луиджи Ди Майо назвал пост Дмитрия Медведева «недвусмысленными словами угрозы в адрес тех, кто настойчиво стремится к миру».

«Заявления Медведева очень серьезны и опасны. Это неприемлемые слова, которые нас сильно беспокоят еще и потому, что они исходят от заместителя председателя Совета безопасности России. Это не знак диалога, не стремление к прекращению огня, не попытка восстановить мир, но это недвусмысленные слова угрозы в адрес тех, кто настойчиво стремится к миру», –цитируетзаявление главы МИД Италии агентство АNSА.

По словам главы МИД Италии, заявление Медведева «дает жизнь кампании ненависти против Запада, против тех стран, которые настойчиво добиваются прекращения боевых действий на Украине».

Министр иностранных дел Италии Луиджи Ди Майо также считает, что для достижения мира в Украине необходимы желание России и стремление Путина к диалогу, а не только «напор международного сообщества».