---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907164712/nokta.md/ministr-parlikov-shor-obeshhaet-deshjovyj-gaz-my-delaem/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-shor-obeshhaet-deshjovyj-gaz-my-delaem/"
language: ro
title: "Министр Парликов: Шор обещает дешёвый газ, мы делаем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Министр Парликов: Шор обещает дешёвый газ, мы делаем

Компания «Энергоком» закупила необходимые объёмы газа до февраля, причём по цене гораздо меньшей, чем предлагает «Газпром». В связи с этим вскоре ожидается понижение тарифа для потребителей. Заявление об этом министра энергетики Парликова прозвучало в связи с громким обещанием башкана Евгении Гуцул о газе по 10 леев, точь-в-точь повторяющим апрельские обещания Шора о газе, но по 12 леев.

«Шор обещает дешёвый газ, мы делаем. Правда, они обещают красивее, чем можно сделать.Пока они только сообщают новости, «Энергоком» успел закупить достаточное количество газа до февраля, причём по ценам гораздо более низким, чем предлагает нам «Газпром», чтопозволило снизить тариф на газ для бытовых потребителей до 16,73 лея(без НДС)», —написалминистр энергетики в facebook.

## Обещанного три года ждут? Или популизм обыкновенный?

Виктор Парликов привёл также два заявления — апрельское от Илана Шора и октябрьское от Евгении Гуцул — и предложил найти в них 10 отличий. «И спросите у Шора, где этот миллиард кубометров, а может быть, и где этот миллиард долларов?» — прокомментировал он.

Перове сообщение — от Илана Шора, датированное 25 апреля этого года.

Второе заявление — от башкана Гагаузии Евгении Гуцул. Во вторник, 31 октября, она объявила, что жители Гагаузии будут платить за газ10 леев за кубометр. С её слов, это результат договорённостей с некой турецкой компанией, название которой она не сказала.

При этом в компанию «Молдовагаз» ни бытовые потребители, ни предприятия из Гагаузии о смене поставщика не заявляли. Отрицает какую-либо причастность к поставкам газа в Гагаузию и компанияEast Gas Energy Trading, ранее заключившая контракт на поставки с турецкой госкомпанией Botas. Подробнее об этом мы писали здесь:

Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В «Молдовагаз» никаких обращений не поступало

- Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В «Молдовагаз» никаких обращений не поступало

## Цена от «Газпрома» поднялась, но понизится

На следующий день после заявления Гуцул о дешёвом газе якобы от турецкого поставщика глава «Молдовагаз» Вадим Чебан сообщил, что российский газ для Молдовы в ноябре стал ещё дороже — почти на 35 долларов.

«В ноябре 2023 года закупочная стоимость природного газа, поставляемого ПАО «Газпром» в Республику Молдова, с учётом теплотворной способности, составит830,42 долларов за тысячу кубометров.В октябре аналогичный показатель был равен795,87 долларов за тысячу кубометров«, —говоритсяв сообщении.

Напомним, что весь объём газа, получаемый от «Газпрома», с декабря прошлого годанаправляетсяна левый берег для нужд ООО «Тираспольтрансгаз».

Здесь же Чебан написал, что по предварительным прогнозам «Молдовагаза», в первом квартале 2024 года цена на природный газ от «Газпрома» якобы составит510 долларов СШАза тысячу кубометров, а информация о стоимости природного газа, закупаемого у АО «Энергоком»,является конфиденциальной, согласно контракту о купле-продаже, заключённому в августе 2022 года.

Напомним, экс-депутат и член правления госкомпании «Энергоком» Александр Слусарь ранее заявил, что новая компания-поставщик закупает газ из Турции дороже, чем «Энергоком». При этом она требует полную предоплату. Кроме того, за этот газ Молдова может попасть под санкции, потому что он может быть иранского происхождения.

Подробнее можно прочитать здесь:

Слусарь: Поставляемый из Турции газ дороже, по 100% предоплате и может быть иранским

- Слусарь: Поставляемый из Турции газ дороже, по 100% предоплате и может быть иранским

С 1 октября 2022 года тариф на бытовой газ составлял29,27 леевза кубометр газа, последнееснижениецены было в июне 2023 года —до 18,06 леевза кубометр.