---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240807161817/nokta.md/chrezvychajnoe-polozhenie-v-"
url: "https://nokta.md/chrezvychajnoe-polozhenie-v-"
language: ro
title: "Чрезвычайное положение в Бейруте продлено еще на месяц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-18T16:00:17+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[бейрут]]'
- '[[взрыв]]'
- '[[взрыв в Бейруте]]'
- '[[ливан]]'
- '[[чп]]'
- '[[чп в Ливане]]'
---

# Чрезвычайное положение в Бейруте продлено еще на месяц

Власти Бейрута продлили 2-х недельный режим ЧП. Режим Чрезвычайного положения в Бейруте будет действовать до конца сентября. Об этом сообщила администрацияпрезидента Ливана Мишеля Ауна в Twitter.Отметим, ранее Верховный совет обороны Ливана объявил Бейрут городом, пострадавшим от катастрофы, и ввел в столице режим чрезвычайного положения сроком на две недели. В заявлении Совета, принятом по итогам заседания под председательством президента Мишеля Ауна, говорится, что режим ЧП в Бейруте будет действовать до 18 августа.

13 августа власти продлили ЧП на месяц.

> وزير الصحة بعد الاجتماع الخاص بالكورونا في بعبدا: اعلان تمديد حالة الطوارئ في بيروت لمدة شهر، والبدء بعزل بعض الاحياء في المناطق مع التشدد بالحجر المنزلي— Lebanese Presidency (@LBpresidency)August 13, 2020

وزير الصحة بعد الاجتماع الخاص بالكورونا في بعبدا: اعلان تمديد حالة الطوارئ في بيروت لمدة شهر، والبدء بعزل بعض الاحياء في المناطق مع التشدد بالحجر المنزلي

— Lebanese Presidency (@LBpresidency)August 13, 2020

Все стратегические объекты вБейруте, в том числе морской и воздушный порты, будет охранять армия.

Также создана комиссия, которой поручение определение и компенсация ущерба от взрыва,унесшего жизни более 100 человек, более трех тысяч получили ранения.

Премьер-министр Ливана Хассан Дияб объявил 5 августа днем национального траура.

7 августа в Бейруте в рамкахрасследованиявзрыва в местном порту задержали 16 человек.

Напомним, вСМИ появилась информацияо том, что взорвавшийся в Бейруте корабль принадлежит гражданину России и ходил под молдавским флагом. Заместитель директора военно-морского агентства, Вадим Паволаки, с которым связались журналисты nokta, сообщил, что разрешение на использование молдавского флага истекло в 2014 году и его не обновляли.

Аммиачную селитру (нитрат аммония), которая взорвалась при сварочных работах в Бейруте, конфисковали с судна под названием Rhosus в сентябре 2014 года. Об этом сообщилтелеканал LBCIпосле заседания Высшего совета по обороне Ливана.

Согласно цитируемому источнику, Rhosus перевозил 2750 т. селитры из Батуми в Мозамбик. В сентябре 2013 года он сделал незапланированную остановку в Бейруте из-за неполадок на борту. После проверки судна поступил запрет на вывод его из порта. Конфискованная селитра была переведена на склад на 12-м причале порта Бейрута.

> (Видео) Мощный взрыв в Бейруте: масштабные разрушения, десятки погибших и тысячи пострадавших