---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808133438/nokta.md/byvshego-deputata-evgeniya-nikiforchuka-obvinili-vo-vzyatke-v-7-7-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/byvshego-deputata-evgeniya-nikiforchuka-obvinili-vo-vzyatke-v-7-7-mln-leev/"
language: ro
title: "Экс-депутата-демократа Евгения Никифорчука обвинили в коррупции за взятку в 350 тысяч евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-21T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты-перебежчики]]'
- '[[Евгений Никифорчук]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Экс-депутата-демократа Евгения Никифорчука обвинили в коррупции за взятку в 350 тысяч евро

Бывшего депутата-перебежчика Евгения Никифорчука обвинили в коррупции. По версии прокуроров, он пообещал депутату 350 000 евро за выход из Партии коммунистов РМ. Вышедший депутат по плану должен был голосовать за законопроекты, представленные Демократической партией Молдовы.

Сегодня антикоррупционная прокуратурапредъявилабывшему члену парламента обвинение в коррупции. Поинформации ZdG, речь идет о бывшем депутате от Демократической партии Евгении Никифорчуке, который также был тесно связан с Владимиром Плахотнюком.

Согласно обвинению, бывший депутат в мае-июле 2016 года от имени Демократической партии пообещал депутату Парламента Молдовы за выход из ПКРМ 350 000 евро, что эквивалентно 7 777 650 леев. Затем вышедший депутат должен бы был продвигать законопроекты, предложенные ДПМ.

«Уголовное расследование по данному делу проводится в рамках уголовно-процессуального законодательства, с соблюдением всех прав и свобод», — отмечают прокуроры.

Никифорчук был заместителем директора компании Terconvit SA с мая 2014 года по февраль 2015 года. В 2017 году он был упомянут в списке самых богатых миллионеров (в молдавских леях) молдавского парламента, заняв третье место.