---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210075401/nokta.md/gde-obeshhannye-pensioneram-3000-leev-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-mintruda/"
url: "https://nokta.md/gde-obeshhannye-pensioneram-3000-leev-na-vopros-chitatelya-nokta-otvechaet-mintruda/"
language: ro
title: "Где обещанные пенсионерам 3000 леев? На вопрос читателя nokta отвечает Минтруда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-17T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[3000 леев]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты]]'
- '[[минтруда]]'
---

# Где обещанные пенсионерам 3000 леев? На вопрос читателя nokta отвечает Минтруда

На электронную почту редакции пришло письмо от читательницы, в котором она спрашивает: “Где обещанные выплаты в сумме 3000 леев людям 1935 года рождения, которые обещали выплатить в декабре, а максимум в январе?” Этот вопрос мы направили в Министерство труда и соцзащиты.

К письму были приложены скриншоты нашей новости “От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму”. “Или ваша информация неверна?” — спросила также Галина.

Этот вопрос мы направили в Министерство труда и соцзащиты. Там ответили, чтовсе выплаты для всех категорий, которым они положены, выполнены в полном объеме. Деньги перечислены на банковские карточки тем, у кого они есть, остальные выплату получили/могут получить на почте (в том числе через соцработников).Если кто-то не получил дополнительной денежной помощи на зиму, значит, человек не входит ни в одну категорию, для которой рассчитана помощь.

Напомним, единовременные дополнительные выплаты получили следующие категории граждан:

3 000 леев — более чем 56 тысяч пенсионеров, родившихся до 1945 года и вышедших на пенсию до 1999 года, чья пенсия при этом составляет менее 3 000 леев;5 000 леев — 3019 семей, ухаживающих за детьми с тяжелой формой инвалидности;5 000 леев — 7195 семей, в которых есть люди с инвалидностью.5 000 леев — 1261 беременная или воспитывающая детей в возрасте до 13 месяцев, получающая социальную помощь.

- 3 000 леев — более чем 56 тысяч пенсионеров, родившихся до 1945 года и вышедших на пенсию до 1999 года, чья пенсия при этом составляет менее 3 000 леев;
- 5 000 леев — 3019 семей, ухаживающих за детьми с тяжелой формой инвалидности;
- 5 000 леев — 7195 семей, в которых есть люди с инвалидностью.
- 5 000 леев — 1261 беременная или воспитывающая детей в возрасте до 13 месяцев, получающая социальную помощь.

Поясним: дополнительные 3000 леев полагаются не всем пенсионерам старше 1945 года рождения, а тем, кто при этом вышел на пенсию до 1999 года и получает меньше 3000 леев. То есть,если человек вышел на пенсию позже 1999 года или получает больше 3000 леев, выплата ему не положена.

Эта программа поддержки населения инициирована Министерством труда и соцзащиты и реализуется при финансовой поддержке агентств ООН в Молдове: Фонда ООН в области народонаселения (ЮНФПА), Агентства ООН по делам беженцев (УВКБ ООН), Детского фонда ООН (ЮНИСЕФ), Международной Организации по миграции (МОМ) и Всемирной продовольственной программы ООН (ВПП).

Подробнее: От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму