---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805215156/nokta.md/es-prigrozil-ilonu-masku-za-dezinformatsiju-ob-atake-hamas-v-h/"
url: "https://nokta.md/es-prigrozil-ilonu-masku-za-dezinformatsiju-ob-atake-hamas-v-h/"
language: ro
title: "ЕС пригрозил Маску штрафом и блокировкой сети Х за \"дезинформацию\" об атаке ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-12T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[предупреждение]]'
- '[[фейк]]'
- '[[штраф]]'
---

# ЕС пригрозил Маску штрафом и блокировкой сети Х за "дезинформацию" об атаке ХАМАС

Евросоюз вынес предупреждение Илону Маску в связи с якобы имевшей место дезинформацией о нападении ХАМАС на Израиль, включая фальшивые новости и «переработанные старые изображения», на сайте X, который ранее был известен как Twitter. Владельцу Х грозит внушительный штраф или даже блокировка сети в ЕС.

Если Илон Маск, владелец X, не выполнит требования закона, ему грозит штраф в размере6%от егодоходов от Xилиполная блокировка соцсети в странах Евросоюза,сообщаетThe Guardian.

Еврокомиссар по вопросам внутренней торговли и услуг Тьерри Бретон направил Маску письмо, в котором напомнил, что в августе в ЕС вступил в силу «Закон о цифровых услугах» (DSA), который «очень точно устанавливает обязанности [администраций соцсетей] в отношении модерации контента», в соответствии с Законом о цифровых услугах.

Будучи ответственным за этот закон, Бретон призвал его обеспечить «быстрый, точный и полный ответ» на просьбу связаться с Европолом, полицейским ведомством ЕС, и «соответствующими правоохранительными органами» в течение следующих 24 часов, пишет источник.

Бретон также напомнил Маску, что тому необходимо принять пропорциональные и эффективные меры по снижению рисков для общественной безопасности и гражданского дискурса, возникающих в результате дезинформации.

«После террористических атак, совершённых ХАМАС против Израиля, у нас есть основания полагать, что ваша платформа используется для распространения незаконного контента и дезинформации в ЕС», — говорится в письме.

По версии чиновника, отмеченный «соответствующими органами» контент до сих пор находится на сайте, и в его отношении никаких действий принято не было, хотя DSA требует от администрации платформы немедленного реагирования — соцсеть обязана принимать «пропорциональные и эффективные меры по смягчению последствий», чтобы справиться с «угрозами общественной безопасности и гражданского дискурса», которые возникают из-за дезинформации.

«Общественные СМИ и организации гражданского общества сообщают о многочисленных случаях распространения на вашей платформе в ЕС поддельных и манипулируемых изображений и фактов, например, переработанных старых изображений вооружённых конфликтов, не имеющих отношения к теме, или военных кадров, которые на самом деле были созданы в видеоиграх. Это явно ложная или вводящая в заблуждение информация», — добавил Бретон.

Маск жепрокомментировалпубликацию Бретона прямо в соцсети X: «Наша политика состоит в том, чтобы всё было открытым и прозрачным, и мне известно, что ЕС этот подход поддерживает. Пожалуйста, перечислите нарушения на X, о которых вы говорите, чтобы их могла увидеть общественность. Большое спасибо».