---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907163533/nokta.md/minoborony-rumynii-podnyalo-v-nebo-dva-samoljota-istrebitelya-iz-za-soobshhenij-o-meteozond/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rumynii-podnyalo-v-nebo-dva-samoljota-istrebitelya-iz-za-soobshhenij-o-meteozond/"
language: ro
title: "Минобороны Румынии подняло в небо два истребителя из-за сообщений о метеозонде на юго-востоке страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[воздушное пространство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[метеозонд]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[самолёты]]'
---

# Минобороны Румынии подняло в небо два истребителя из-за сообщений о метеозонде на юго-востоке страны

Система воздушного мониторинга Румынии обнаружила на юго-востоке страны объект похожий на метеозонд. Военно-воздушные силы Румынии подняли в воздух два истребителя для проверки. Об этом сообщили в Минобороны страны. Соответствующее заявление появилось после закрытия воздушного пространства Молдовы на несколько часов.

Министерство обороны Румыниипроинформировало, что силы противовоздушной обороны обнаружили во вторник, 14 февраля, около12: 30, небольшую воздушную цель, похожую на метеозонд. Она летела на высоте около11 тыс.метров в национальном воздушном пространстве на юго-востоке страны.

Румынские власти применили все стандартные процедуры с момента обнаружения объёкта, и два самолёта MiG-21 LanceR румынских ВВС под командованием НАТО взлетели с86-й авиабазы в Фетешты примерно в12: 40. Их направили в район, откуда поступило сообщение о воздушной цели.

Экипажи двух самолетовне подтвердили наличие воздушной целини визуально, ни на бортовых радарах. Самолёты находились в этом районе около30минут для полного выяснения воздушной обстановки, после чего вернулись на авиабазу.

Напоминаем, что вчера воздушное пространство Молдовы закрыли на несколько часов. Орган гражданской авиации сообщил, что около12: 30министерство обороны получило информацию об обнаружении в воздушном пространстве Молдовы, вблизи города Сорока, небольшого неопознанного объекта, похожего на метеозонд. После проверки информации и подтверждения, что никакой угрозы безопасности граждан нет, по предложению Минобороны в14: 46воздушное пространство было открыто.