---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405204548/nokta.md/dragalin-ap-ne-mozhet-rassledovat-dela-deputatov-ministrov-prokurorov-potomu-chto-negde/"
url: "https://nokta.md/dragalin-ap-ne-mozhet-rassledovat-dela-deputatov-ministrov-prokurorov-potomu-chto-negde/"
language: ro
title: "Драгалин: АП не может расследовать дела депутатов, министров, прокуроров, потому что негде"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Драгалин: АП не может расследовать дела депутатов, министров, прокуроров, потому что негде

Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин утверждает, что с начала апреля 2024 года ее ведомство не сможет эффективно расследовать дела о коррупции на высоком уровне и проводить специальные следственные мероприятия в отношении министров, депутатов, судей и прокуроров. Причиной этого является отсутствие помещений достаточной площади для работы большего числа сотрудников, как того требует закон.

Согласно изменениям в законодательстве, по состоянию на 1 апреля 2024 года Антикоррупционная прокуратура не может заниматься подведомственными ей делами, отмечает ZdG cо ссылкой на заявления Вероники Драгалин.

Что касается коррупционных преступлений высшего уровня (совершённым специальными субъектами — министрами, депутатами, судьями, прокурорами), со слов Драгалин, у ведомства нет кадровых и материальных ресурсов, чтобы обеспечить визуальную слежку, прослушку, передачу денег под контроль и для других специальных расследований.

Она утверждает, что главным препятствием на данный момент является отсутствие достаточных площадей для перевода прежних или приёма на работу новых сотрудников Антикоррупционной прокуратуры (должностные лица, специалисты, бухгалтеры, государственные служащие, обеспечивающие управление учреждением).

На данный моментоколо 100 человекзанимают950 м2в здании НЦБК, утверждает Драгалин, которая уверена, что без дополнительных площадей невозможно достичь требуемой по закону численности в198 сотрудников.

«Если руководители государственных учреждений откажутся разрешить использовать общественные помещения в общественных интересах (вместо того, чтобы оставить здания пустыми, но в принципе под своим управлением), то в результате коррупции в нашей стране не будет ни студентов, ни преподавателей, ни учёных. Без срочного укрепления института, отвечающего за борьбу с коррупцией на высшем уровне, мы посылаем неверный сигнал о том, что борьба с коррупцией, правосудие и верховенство закона не являются приоритетом для нашей страны. Наши граждане заслуживают лучшего», —написалаВероника Драгалин в Facebook.

В настоящее время Антикоррупционная прокуратура располагается в одном здании с Наццентром по борьбе с коррупцией, и в своём отчёте за 2023 год Вероника Драгалин заявила, что приоритетной задачей на 2024 год является выделение отдельного здания для AП.

До сих пор для этого рассматривались несколько зданий госучреждений. Например, старое и недостроенное здание Генпрокуратуры по улице Александру чел Бун, приобретённое в 2005 годуза 9 млн леев. Бывший генеральный прокурор Валериу Балабан сейчас проходит по уголовному делу из-за того, что якобы заплатил за здание, которое было оцененов 2,5 млн леев,гораздо больше.

АП ранее также претендовала на здание Академии наук, где якобы свободны два этажа. А совсем недавно Драгалин заявила о намерении перевести возглавляемое ею учреждение в здание Государственного педагогического университета «Ион Крянгэ», чтовызвало неоднозначные реакциив обществе. Ещё одно строение, попавшее в поле зрения главы АП, — здание бывшего Тираспольского университета.

Все названные учреждения выразили своё несогласие с передачей своих помещений Антикоррупционной прокуратуре.

Согласно поправкам к Уголовно-процессуальному кодексу от 2023 года, АП должна рассматривать только дела о коррупции высокопоставленных чиновников, депутатов, а остальные случаи будут рассматривать территориальные прокуратуры и НЦБК. К 31 марта Антикоррупционная прокуратура должна была передать дела, не относящиеся к её компетенции, другим прокуратурам.