---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222082531/nokta.md/foto-politsiya-v-kishinjove-snova-zafiksirovala-ryad-narushenij-v-povedenii-protestujushhih-a-takzhe-obnaruzhila-zapreshhjonnye-predmety-i-pirotehniku/"
url: "https://nokta.md/foto-politsiya-v-kishinjove-snova-zafiksirovala-ryad-narushenij-v-povedenii-protestujushhih-a-takzhe-obnaruzhila-zapreshhjonnye-predmety-i-pirotehniku/"
language: ro
title: "(ФОТО) Палаточный городок \"шоровцев\" в центре Кишинева демонтировали. Полиция зафиксировала ряд нарушений и нашла запрещённые предметы и пиротехнику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-17T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[нарушения]]'
- '[[палаточный городок]]'
- '[[протесты шор]]'
- '[[Шор]]'
---

# (ФОТО) Палаточный городок "шоровцев" в центре Кишинева демонтировали. Полиция зафиксировала ряд нарушений и нашла запрещённые предметы и пиротехнику

Одним из многочисленных нарушений, допущенных протестующими от партии «Шор» в воскресенье, стало умышленное перекрытие проезжей частипалатками. Поскольку блокирование дороги запрещено, полициябыла вынуждена очистить проезжую часть. Кроме того,у протестующих при себе были обнаружены запрещённые предметы, а в палатках — пиротехнические средства.

Полиция Молдовы сообщает, что действия протестующих в воскресенье 16 октября были направлены на дестабилизацию обстановки при полном отказе от диалога с правоохранительными органами:

были нарушены правила, ранее установленные в ходе совместного заседания;был зафиксирован массовый допуск людей в нетрезвом виде, с сомнительным поведением и опасными предметами при себе, а такжев палатках протестующих были обнаружены коробки с пиротехническими предметами.

- были нарушены правила, ранее установленные в ходе совместного заседания;
- был зафиксирован массовый допуск людей в нетрезвом виде, с сомнительным поведением и опасными предметами при себе, а также
- в палатках протестующих были обнаружены коробки с пиротехническими предметами.

Организаторов протеста бесчисленное количество раз призывали к порядку и надлежащему поведению протестующих, но они явно проигнорировали требования правоохранителей.

Несмотря на тот факт, что установленная Комиссией по чрезвычайным ситуациям длительность 4-часового протеста была превышена и было обнаружено большое количество запрещённых предметов, что говорило о реальной опасности нарушения общественного порядка, палатки всё же были установлены,говоритсяв пресс-релизе Генерального инспектората полиции.

Позже, вновь игнорируя любые просьбы правоохранительных органов, протестующие забирали из городка на газоне и тротуаре установленные палатки и демонстративно устанавливали их на проезжей части в присутствии правоохранителей, таким образом, перекрывая движение транспорта. Организаторы при этом вновь избегали любых способов общения с полицией, расширяя зону блокирования проезжей части.

Отмечается, что за одну неделю по фактам нарушений, допущенных протестующими, было составлено178 протоколов.

Напоминаем, чтоза нарушения, допущенные в ходе акции протеста, действия/бездействие организаторов в зависимости от характера и размеров причинённого ущерба,организаторы несут ответственность в соответствии с Кодексом о правонарушениях, говорится в источнике.

Отметим, что воскресный протест Шораподдержалдругой беглый политик — находящийся в розыске лидер партии «Строим Европу дома» (PACE) Георге Кавкалюк.

Депутат парламента от PAS Думитру Алайба ответил на заявление Кавкалюка:

«Протест в режиме онлайн набирает обороты. С сегодняшнего дня в скайпе к Тель-Авиву присоединится Лондон, и нелепость достигнет максимальных высот. Они протестуют онлайн, пока люди спят на тротуарах. Бандиты смыкают ряды. Контрабандист присоединяется к вору миллиардов. При открытой помощи самозванца в мэрии Кишинёва. Кто следующий? «Привет, Вячеслав»(намек на также скрывающегося в Лондоне Вячеслава Платона. — прим. ред.)? Короче, возвращайтесь домой, дети мои».

Также не оставил без внимание этот факт премьер-министр Андрей Спыну.

«Все группировки, годами обворовывавшие Молдову (преступное братство) запускают свои Национальные Альтернативы, Национальные Собрания, Национальные Комитеты и т.д. Лучше бы они сделали национальное признание и вернули стране всё награбленное», —написалСпыну.

«Они, эта группа воров, хотят сорвать Молдову с её пути европейского развития. Они не хотят мира и спокойствия в нашей стране. Они хотят хаос, чтобы избежать правосудия. Они трусы, они бежали из страны. Они живут в роскоши в чужих странах и прячутся, как разбойники, за спинами людей», — считает премьер.

Партия «Шор» ранее выступила с заявлением о решении Комиссии по чрезвычайным ситуациям от 13 октября, согласно которому было запрещено проведение собраний с перекрытием полос движения в рабочие дни, а в выходные можно проводить мероприятия не более четырёх часов. Данное решение якобы подлежит обжалованию в суде по причине нарушения прав человека, считает Дину Цуркану, председатель Оргеевского района и организатор протестов в Кишиневе. На воскресной акции протеста, по данным партии «Шор» присутствовало более 70 тысяч человек,сообщаетTV8. Поданным полиции, в протестах участвовали около 6000 человек.

Илан Шорсбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег.

Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск. И скрывается в Израиле.

За три недели протестов правоохранителинаправилив мэрию6 уведомленийо многочисленных нарушениях во время акций. Полиция также обратилась в суд с требованием обязать мэрию Кишинёва запретить протесты.

В полиции отметили, что за время протестов Шора зарегистрировали40 правонарушений: курение, распитие алкоголя, рвота и мочеиспускание в общественных местах, оскорбления полиции, умышленное перекрытие проезжей части, ограничение доступа прессы и другое. Правоохранители также завели уголовное дело об угрозе или насилии в адрес сотрудника полиции при исполнении.

На фоне споров между полицией и мэрией о том, кто должен бороться с правонарушениями на акциях протеста, Комиссия по чрезвычайным ситуациямзапретиламитингующим проводить акции в рабочие дни, а на выходных акции теперьне должны длиться дольше 4 часов. Полиции же было позволено требовать у организаторов немедленно прекратить акцию, если допущены серьёзные нарушения.