---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808150202/nokta.md/ministr-spetar-o-raschete-kompensatsij-na-gaz-i-registratsii-na-platforme/"
url: "https://nokta.md/ministr-spetar-o-raschete-kompensatsij-na-gaz-i-registratsii-na-platforme/"
language: ro
title: "Министр соцзащиты: платформа для расчета компенсаций на газ и отопление заработает в октябре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T07:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[марчел спатарь]]'
---

# Министр соцзащиты: платформа для расчета компенсаций на газ и отопление заработает в октябре

Министр труда и соцзащиты Марчел Спатарь заявил, что бюджет на компенсацию за газ в этом году выше по сравнению с прошлым годом. По его словам, компенсация будет предоставляться в соответствии с доходами семьи и с учетом того, какую долю занимают расходы на отопление в общем бюджете.Чтобы рассчитать категорию уязвимости и размер компенсации, нужно будет заполнить онлайн-форму. Специальный сайт сейчас разрабатывается и будет запущен в октябре.

«У семьи есть бюджет, который идет на основные продукты, еду, средства гигиены, одежду, которые входят в минимальную потребительскую корзину. После того, как семья потратила деньги на обеспечение прожиточного минимума, у нее остается некоторая сумма, которую она использует для оплаты счетов за энергию. Мы хотим понять, какова будет доля счета за энергию, если мы ничего не компенсируем из бюджета этого домохозяйства.

Чем выше доля, тем труднее оплатить счет, тем выше энергетическая уязвимость этого домохозяйства, тем выше будет процент в расчете и тем выше будет компенсация, потому что эта семья объективно не сможет полностью оплатить счет», —сказалМарчел Спатарь в программе «Punctul pe azi» на TVR Moldova.

Будет четыре категории энергетической уязвимости и пятая категория неуязвимости, в которую войдут семьи с очень высокими доходами.

Напомним, степень уязвимости будет определяться по процентному соотношению между расходами на энергоресурсы и доходами:

потребителям с коэффициентом больше или равным 70 % (то есть от 70% и выше доходов уходит на оплату отопления) присваиваетсякатегория очень высокой энергетической уязвимости;с коэффициентом 40–70 % —категория повышенной энергетической уязвимости;с коэффициентом 20–40 % —категория средней энергетической уязвимости;с коэффициентом 10–20 % —категория малой энергетической уязвимости;с коэффициентом менее 10 % —к категории неуязвимых потребителей.

- потребителям с коэффициентом больше или равным 70 % (то есть от 70% и выше доходов уходит на оплату отопления) присваиваетсякатегория очень высокой энергетической уязвимости;
- с коэффициентом 40–70 % —категория повышенной энергетической уязвимости;
- с коэффициентом 20–40 % —категория средней энергетической уязвимости;
- с коэффициентом 10–20 % —категория малой энергетической уязвимости;
- с коэффициентом менее 10 % —к категории неуязвимых потребителей.

Все семьи будут зарегистрированы на платформеcompensatii.gov.md. Там они будут указывать доход семьи. Министр добавил, что платформа будет готовав течение полутора месяцев.

«Сайт находится на стадии разработки. Это простая в использовании платформа, но в то же время она довольно сложная и комплексная. Интерфейс прост, но за ним стоит система, которая взаимодействует с несколькими государственными системами», — сказал Спатарь.

Семьи, которые не имеют доступа к Интернету или не могут зарегистрироваться самостоятельно, смогут обратиться к социальным работникам местных общин или библиотекарям, которые помогут им зарегистрироваться в программе.

«Будет двухстраничная форма, которую заполнит заявитель, а регистратор введет ее в компьютерную систему, система сгенерирует заявление, которое будет выведено на принтер, и это заявление будет подписано бенефициаром, который подтвердит правильность данных, и этому бенефициару будет создан аккаунт в информационной системе, к которому бенефициар сможет получить доступ», — пояснил министр.

Если люди живут в арендованном жилье и не являются собственниками жилья, на которое они зарегистрированы, «семья, оплачивающая счет, заявляет под свою ответственность, что она там живет, и оплачивает счет».

В этом году социальное пособие на холодный период года в размере 700 леев будет сохранено, добавил министр.