---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528140448/nokta.md/blizkogo-k-partii-shans-aleksandra-panova-vydvinuli-v-sostav-soveta-ao-drumur-komrat/"
url: "https://nokta.md/blizkogo-k-partii-shans-aleksandra-panova-vydvinuli-v-sostav-soveta-ao-drumur-komrat/"
language: ro
title: "Члена команды Шора в Гагаузии выдвинули в состав совета АО «Друмурь-Комрат»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-18T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[админсовет]]'
- '[[Александр Панов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Друмурь Комрат]]'
---

# Члена команды Шора в Гагаузии выдвинули в состав совета АО «Друмурь-Комрат»

Исполком Гагаузии предложил Александра Панова, главу территориальной организации партии «Шанс» (клона признанной неконституционной партии «Шор»), в административный совет предприятия с многомиллионным оборотом «Друмурь-Комрат». На митингах сторонников Шора Панов заявлял, что«Гагаузии не нужны дороги, а нужно отношение».

О выдвижении «одного из политических лидеров в Гагаузии от Илана Шора» Панова в админсовет крупного предприятия в своём блогесообщилдепутат НСГ Александр Тарнавский. Он отметил, что АО «Друмурь-Комрат» занимается ремонтом и строительством дорог не только местного, но и республиканского значения, в том числе по финансируемым Евросоюзом проектам.

«Илан Шор решил внедрить своих сторонников в структуру одного из немногих успешно действующих публичных предприятий автономии. <…> Считаю, что такого рода действия могут нанести урон государственной собственности, управляемой властями автономии», — заявил депутат.

Тарнавский подчеркнул, что в руководящие структуры таких госактивов — «прибыльного предприятия с мультимиллионным оборотом» — должны выдвигаться профессионалы соответствующей сферы деятельности.

Внедрение своих сторонников в акционерное общество Шор проталкивает «вместо реализации своих обещаний о превращении автономии в «Край мечты», посредством инвестирования 500 миллионов евро», заметил он.

«Считаю, что такого рода действия могут нанести урон государственной собственности, управляемой властями автономии, так как в руководящие структуры таких публичных активов должны выдвигатьсяпрофессионалы соответствующей сферы деятельности, в данном случае —дорожной инфраструктуры, а не политики«, — написал депутат.

Напомним, на недавних протестах, организованных шоровцами, в том числе по поводу приезда министра Андрея Спыну, а затем президентки Майи Санду, Александр Панов кричал, что«Гагаузии не нужны дороги, а нужно отношение».Так он ответил на реплику центральных властей относительно того, что в Гагаузии за последние годы вложили1,5 млрд леевв ремонт и постройку дорог.

В октябре 2023 года, накануне местных выборов,Александр Панов выдвинулся в примары Комрата от партии «Шанс», но его не зарегистрировали. По мнению советника башкана Михаила Влаха, Панов оказался «не выгоден власти», потому что у него якобыбыли шансы выиграть.

О нелёгкой судьбе успешного предприятия «Друмурь Комрат», на которое в своё время положила глаз бывшая башканка Гагаузии Ирина Влах, на заседании Народного Собрания в декабре 2020 года в рамках обсуждения бюджета Гагаузии на 2021 годрассказывалСергей Чернев. С его слов, политик планомерно уничтожала эту организацию с активомболее 100 млн леев, чтобы потом выкупить еёза 16 млн.

В 2020 году компания вошла в список 43 успешных компаний, отмеченных Государственной налоговой службой Молдовы сертификатами надёжности за вклад в соблюдение налоговых обязательств.