---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721222831/nokta.md/moldavskie-udostovereniya-lichnosti-skoro-stanut-evropejskogo-obraztsa/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-udostovereniya-lichnosti-skoro-stanut-evropejskogo-obraztsa/"
language: ro
title: "Молдавские \"булетины\" заменят на документы по евростандартам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[булетин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[удостоверение личности]]'
---

# Молдавские "булетины" заменят на документы по евростандартам

Молдавские граждане получат удостоверения личности нового образца. Новый «булетин» будет соответствовать международным стандартам и позволит путешествовать с ним по Европе.

Новые положения о национальном удостоверении личностисодержатсяв законопроекте, представленном для публичных консультаций. Сейчас по булетину граждане Молдовы могутвъехатьтолько в Турцию. С введением нового удостоверения личности с интегрированными биометрическими данными,количество стран, доступных для посещений лишь по булетину, может сильно расшириться — в том числе на страны Европы.

Один из пунктов инициативы — исключить из всех видов удостоверений личности данные о месте жительства владельца булетина. В дальнейшем их планируется «вшивать» в электронном виде в само удостоверение личности. Точнее, эти данные будут доступны в электронном виде на правительственной платформе „MConnect” (обмен данными между Государственным реестром населения и государственными органами). Доступ к данным из Государственного реестра населения будет также у всех юридических лиц.

Помимо этого, инициатива предлагает избавиться от штампа об участии в выборах, который сейчас ставят в сопроводительных листах — ведь после перехода на новый вид удостоверений личности сопроводительных листов больше не будет.

Сроки, когда будут введены новые документы, пока не называются. Однако все выданные до тех пор документы останутся действительными до истечения сроков.

Напомним, ранее в Молдовеупростилипроцедуру получения загранпаспорта.