---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205214902/nokta.md/majya-sandu-o-zakupke-moldovoj-oruzhiya-eto-lozh-sotsialistov/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-zakupke-moldovoj-oruzhiya-eto-lozh-sotsialistov/"
language: ro
title: "Майя Санду о закупке Молдовой оружия: «Это ложь социалистов!»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T09:30:04+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[летальное оружие]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Майя Санду о закупке Молдовой оружия: «Это ложь социалистов!»

Во время встречи с жителями деревни Пырлица Фалештского района Майя Санду опровергла информацию о милитаризации Молдовы. Глава государства сказала жителям, что ложную информацию о закупке Молдовой оружия распространяют социалисты.

Во времявстречис президенткой Молдовы местные жители высказывали свои опасения по поводу информации о поставках в Молдову летального вооружения. Майя Санду подчеркнула, что эта информация не соответствует действительности.

«Вы повторяете ложь социалистов о том, что мы покупаем оружие. Я никогда не говорила о закупке оружия. Это сказали социалисты. Я хочу внести ясность: мы не покупаем оружие и не тратим народные деньги на вооружение», — подчеркнула глава государства.

Местный фермер также спросил Санду о транзите зерна из Украины. Фермер сказал, что из-за более низкой стоимости украинского зерна он несёт убытки.

«В Молдове проблемы с зерном и маслом были задолго до начала войны. Однако сейчас нам важно протянуть руку помощи Украине. Чтобы их беда не перенеслась на нашу землю, мы должны помочь всем, чем можем», — ответила Майя Санду.

Жители деревни пожаловались, что у них нет водопровода, обещанного им много лет назад. При этом населенный пункт не смог в этом году подать заявку на участие в программе «Европейская деревня» из-за участия в другом инвестиционном проекте.

«Проект „Европейская деревня“ является ежегодным. Завершите этот этап, затем заполните и подайте заявку на новый транш. Надо учитывать, что проект на общую сумму 30 миллионов леев может занять несколько лет», — добавила Майя Санду.

Президентка отметила, что Молдову ждет тяжелая зима в связи с энергетическим кризисом, но Молдова ищет решения и альтернативы.

«Мы готовимся к суровой зиме. Сейчас мы обеспечиваем людей древесиной. При этом мы сохраним на неё цену, чтобы избежать спекуляций. Помимо этого, мы будем больше инвестировать в солнечную энергию, потому что она дешевле в долгосрочной перспективе», — сказал президентка.

Позже Майя Санду посетила село Реуцел в Фалештском районе, пригород Бельц.