---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051656/nokta.md/iz-za-zhary-v-pikovye-chasy-moldova-zakupaet-elektroenergiju-v-4-raza-dorozhe/"
url: "https://nokta.md/iz-za-zhary-v-pikovye-chasy-moldova-zakupaet-elektroenergiju-v-4-raza-dorozhe/"
language: ro
title: "Из-за жары в пиковые часы Молдова закупает электроэнергию в 4 раза дороже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Речь идет о ночном времени и одном вечернем часе — «когда включены кондиционеры для охлаждения помещений», уточнили в компании «Энергоком»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жара]]'
- '[[молдова]]'
---

# Из-за жары в пиковые часы Молдова закупает электроэнергию в 4 раза дороже

В последние недели аномальной жары Молдова закупала электроэнергию на румынском рынке в часы пик в 4 раза дороже обычной цены. Речь идет о ночном времени и одном вечернем часе — «когда включены кондиционеры для охлаждения помещений», уточнили в компании «Энергоком».

В компании объяснили, что они закупают необходимые мощности на румынской биржи OPCOM, так как в Молдове отсутствует действующая биржа электроэнергии.

«Даже в Румыниинаблюдается растущий спрос на электроэнергию и рекордные цены. В эти часы „солнце заходит“, соответственно, мы не можем использовать фотоэлектрическую энергию [с солнечных панелей]. Из-за аномальной жары не производится ветровая энергия, а вырабатываемая гидроэлектростанциями — ниже нормы из-за меньшего расхода воды. Соответственно, Румыния импортирует энергоносители из соседних стран, с которыми она связана», —поясняетгоскомпания.

К примеру, стоимость электроэнергии, которую Молдова закупает у OPCOM, в часы пик с начала июля до сегодняшнего выросла в четыре раза —с 200 евро/МВт*ч до 800 евро/МВт*ч.При этом подобные закупки покрывают лишь5-8%потребностей правобережья Молдовы. Ещё недавно «Энергоком» закупал энергию на той же румынской бирже по цене 0 евро/МВтч (и далее, в «минус»). Это происходило тогда, когда в стране наблюдался избыток электроэнергии из возобновляемых источников.

Помимо ценовых «колебаний» на бирже увеличиваются и расходы на резервирование мощностей, уточнили в «Энергоком». Уже после соединения молдавской и украинской энергосистем с европейской в марте 2022 года для импорта электроэнергии из ЕС каждый оператор обязан был зарезервировать необходимую ему мощность для транспортировки — и делал это с помощью аукционов.

«Из-за обстрелов украинской энергосистемы в конце апреля — мае этого года, со стороны украинских компаний отмечается высокий спрос на импорт электроэнергии из Румынии в вечернее и ночное время. Речь идет в том числе о единственном действующем межсистемном соединении между Румынией и Украиной через Молдову — Исакча — Вулканешты.Иногда предлагаются спекулятивные цены.Если 24-30 апреля цена за резерв мощности в период 17.00-22.00 составляла 1 евроцент/МВтч, то 11 мая она достигла уже 60 евро, поднявшись 7-8 июня до 100 евро, а 9 июля — до 200 евро. Эти расходы относятся лишь к обеспечению транспортировки электроэнергии.

В прошлую пятницу транспортировщик электроэнергии Moldelectrica, чтобы защитить внутренний рынок, приостановил передачу энергии из Молдовы в Украину», — отметили в «Энергокоме». Там добавили, что начали прямы переговоры с румынскими производителями по поводу покупок «по конкурентоспособным ценам».

В компании призвали граждан более рационально потреблять электроэнергию. К примеру, включать технику (например, стиральную машину) в полдень, а не вечером (когда потребление электроэнергии максимальное).

Обратим внимание, что основной объем электроэнергии для правобережной Молдовы закупается у Молдавской ГРЭС по долгосрочному контракту, при нехватке электроэнергии делаются срочные закупки в пиковые часы.