---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171753/nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-poslom-rossii-v-rm-i-obsudila-problemy-chelovechestva/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-vstretilas-s-poslom-rossii-v-rm-i-obsudila-problemy-chelovechestva/"
language: ro
title: "Ирина Влах обсудила с послом России в РМ вызовы и угрозы человечеству"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-20T12:45:58+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии Ирина Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Олег Васнецов]]'
- '[[посол России в Молдове]]'
- '[[Россия]]'
---

# Ирина Влах обсудила с послом России в РМ вызовы и угрозы человечеству

Глава Гагаузии Ирина Влах встретилась с послом России в Молдове Олегом Васнецовым. Во время встречи состоялся обмен мнениями о вызовах и угрозах, с которыми сегодня сталкивается человечество, о возможных последствиях и решениях,говоритсяна официальной странице Башкана в фейсбуке.

После встречи с послом на странице Башкана было опубликовано следующее заявление:

«Сегодняшние события доказывают, что мир не вынес главных уроков из Второй мировой войны. В последние 30 лет человечество совершило удивительные прогрессы в научно-технологическом развитии. Произошел прорыв в развитии индустриализации и в глобализации экономических процессов. Это позволило повысить уровень жизни практически во всех странах мира.

Своими действиями мы наносили огромный урон окружающей среде, но не находили достаточных ресурсов для защиты окружающей среды. В то же время самые крупные экономики мира интенсивно вкладывали в развитие вооружений и производство оружия.

Уверена, инвестиции в защиту окружающей среды, в развитие взаимоуважительного диалога и в рост взаимного доверия — гораздо лучшие инвестиции в будущее наших детей. Такие инвестиции откроют возможности для тесного сотрудничества всех стран, для командной работы на общее благо. Надеемся, что мы способны вынести уроки и выработать новые устойчивые формы мирного сотрудничества людей на земле».