---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011181156/nokta.md/kiev-otritsaet-uchastie-v-ubijstve-docheri-putinskogo-ideologa-dugina/"
url: "https://nokta.md/kiev-otritsaet-uchastie-v-ubijstve-docheri-putinskogo-ideologa-dugina/"
language: ro
title: "Киев отрицает участие в убийстве дочери путинского идеолога Дугина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-21T10:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подоляк]]'
- '[[Убийство Дугиной]]'
---

# Киев отрицает участие в убийстве дочери путинского идеолога Дугина

Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк заявил, что Украина не имеет отношения ко взрыву автомобиля Дарьи Дугиной, дочери российского философа, пропагандиста и кремлёвского идеолога Александра Дугина. Об этом Подоляк заявил в эфире телемарафона, сообщает BBC.

«Подчеркиваю, что Украина, безусловно, к этому не имеет отношения, потому что мы не криминальное государство, которым является Российская Федерация, и тем более не террористическое государство», —сказалПодоляк.

Он считает, что убийство Дугиной — свидетельство борьбы за власти между различными группировками внутри России. Подоляк уверен, что российские власти используют её смерть как повод увеличить «идеологического информационное давление» на российское общество.

Автомобиль Дугинойвзорвалсяв субботу вечером на Можайском шоссе в районе посёлка Большие Вязёмы, примерно в 25 километра от МКАДа.

По версии полиции, под днищем машины установили самодельную взрывчатку. Первоначально же правоохранители считали, что авто могло взорваться из-за газового баллона.

По словам очевидцев, отец и дочь собирались возвращаться в Москву вместе, но в последний момент Дугин решил поехать на другой машине. Он ехал следом и одним из первых оказался на месте происшествия.

Александр Дугин — философ, правый и консервативный политический публицист, сторонник российского вторжения в Украину. Его дочь Дарья Дугина поддержала идеологию отца, выступала вместе с ним с лекциями и поддерживала вторжение в Украину.