---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724061704/nokta.md/komissiya-po-vyboru-kandidatov-na-dolzhnost-glavy-prokuratury-po-osobym-delam-ne-mozhet-prodolzhat-konkurs/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-vyboru-kandidatov-na-dolzhnost-glavy-prokuratury-po-osobym-delam-ne-mozhet-prodolzhat-konkurs/"
language: ro
title: "Комиссия по отбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по особым делам не может продолжать конкурс - что произошло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-01T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Комиссия по отбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по особым делам не может продолжать конкурс - что произошло

Сегодня комиссия по выбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS) должна была провести собеседование с кандидатами. Но в итоге пришлось, по сути, отменить сам конкурс.

На заседаниисобралисьтолько трое из пяти членов комиссии. Они приняли к сведению просьбу Евгения Рурак отозвать его кандидатуру.

## Отсутствие на заседании и выход из состава

Комиссию также проинформировали о выходе из её состава Иона Гучака, который отсутствовал на заседании.

В то же время комиссия приняла к сведению устные просьбы остальных трёх членов о выходе из состава комиссии:

Тудора Осояну,Романа Еремчука,Бориса Поятэ.

- Тудора Осояну,
- Романа Еремчука,
- Бориса Поятэ.

Таким образом, Комиссия установила невозможность продолжения конкурса. Далее комиссия уведомит Высший совет прокуроров (ВСП) об этом решении.

После принятия решения поступило заявление Юлиана Грозы о выходе из состава комиссии.

## О конкурсе и спецкомиссии

11 ноября 2022 года Высший совет прокуроров объявил конкурс по отбору кандидата на должность главного прокурора PCCOCS.

Затем была создана Специальная комиссия по предварительному отбору кандидатов на должность главного прокурора Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

В состав этой комиссии также назначили:

Юлиан Гроза, исполнительный директор Института европейской политики и реформ (IPRE);Тудора Осояну  (по предложению Минюста);Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

- Юлиан Гроза, исполнительный директор Института европейской политики и реформ (IPRE);
- Тудора Осояну  (по предложению Минюста);
- Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

К этапу собеседования допустили трёх кандидатов. Речь идёт об:

Андрее Мацко,Евгении Рураке,Сергее Руссу.

- Андрее Мацко,
- Евгении Рураке,
- Сергее Руссу.

На прошлой неделе Юлиан ГрозауведомилВСП о попытках запугивания и давления на него через анонимные Telegram-каналы. Они исходят, по его словам, от «межгосударственных лиц». Гроза потребовал отмены конкурса на должность главы PCCOCS.

В тот же день министр юстиции Сержиу Литвиненко, который также является членом ВСП,заявил, что конкурс необходимо приостановить или даже отменить.

В свою очередь, члены Высшего совета прокуроровраскритиковалиэту позицию Литвиненко. ВСП отметил, что «прекращение конкурса должно быть принято в соответствии с законом, а не в социальных сетях».

Накануне министр юстициипредложилна заседании ВСП отменить конкурс. Члены ВСП отклонили его запрос, наряду с двумя другими.

Также сегодня стало известно, что несколько членов комиссииподализаявления об отставке. СМИ сообщили противоречивую информацию о позиции Юлиана Грозы.