---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014081158/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-24-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-24-oktyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 24 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-23T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[отключения]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 24 октября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Индепенденцей, 10/4.

- ул. Индепенденцей, 10/4.

## Кишинёв, Добружа

8: 00 — 15: 00

ул. София, 36.

- ул. София, 36.

## Кишинёв, Бачой

8: 00 — 17: 00

ул. 31 августа 1989,ул. Академика Серджиу Рэдэуцану,ул. Аэропорт,ул. Агрикулторилор,ул. Албишоара,ул. Алеку Руссо,ул. Александра Пушкина,ул. Александру Донича,ул. Александру Лэпушняну,ул. Алексея Матеевича,ул. Анатолия Коробчану,ул. Андрея Доги,ул. Андрея Мурешану,ул. Андриана,ул. Архангела Михаила,ул. Бачулуй,ул. Бессарабия,ул. Бэчой,ул. Ботаника,ул. Букурешть,ул. Бужорилор,ул. Буребиста,ул. Кьокю Афанасие,ул. Кишинёв,ул. Чокырлия,ул. Чирешилор,ул. Кымпией,ул. Кодрулуй,ул. Колумна,ул. Константин Брынкушь,ул. Константин Стере,ул. Констанца,ул. Конструкторилор,ул. Крым,ул. Кризантемелор,ул. Крынгулуй,ул. Куза-Водэ,ул. Дачия,ул. Дачия 1,ул. Дачия Сателит,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Дойна,ул. Доробанць,ул. Драгош Водэ,ул. Друцэ-1,ул. Друцэ Ион,ул. Дубэсарь,ул. Энтузиаштилор,ул. Евгений Кока,ул. Фынтынилор,ул. Флорешть,ул. Флорилор,ул. Гарофица,ул. Георге Асаки,ул. Георге Асаки -1,ул. Георге Кошбук,ул. Георге Кошбук 1G,ул. Георге Кошбук 2G,ул. Гиочеилор,ул. Грэдинелор,ул. Григоре Уреке,ул. Хлобень,ул. Хотин,ул. Христо Ботев,ул. Индепенденцей,ул. Иона Крянгэ,ул. Ион Инкулец,ул. Ион Лука Караджале,ул. Ион Некулче,ул. Измаил,ул. Ишновец,ул. Юрий Гагарин,ул. Извоарелор,ул. Лалелор,ул. Лэмэицей,ул. Ливезилор,ул. Ливиу Деляну,ул. Лучафэрул,ул. Мачилор,ул. Мария Дрэган,ул. Мария Тэнасе,ул. Мессенджер,ул. Михай Эминеску,пер. Михай Эминеску 2,ул. Михай Когэлничану,ул. Михай Витязул,ул. Михаил Садовяну,ул. Милан,ул. Миорица,ул. Мирча чел Бэтрын,ул. Мирон Костин,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Мунчешть,ул. Николае Бэлческу,ул. Николае Йорга,ул. Николае Сулак,ул. Николае Тестемицяну,ул. Николае Титулеску,ул. Нукарилор,ул. Орхеюлуй,ул. Пантелимон Халиппа,ул. Павел Бекет,ул. Пэчий,ул. Пэдурилор,ул. Петру Заднипру,ул. Плугарилор,ул. Прункулуй,ул. Рэзешилор,ул. Ренаштерий,ул. Ревака,ул. Резень,ул. Салкымилор,ул. Скиноаса,ул. Серелор,ул. Св. Мария,ул. Св. Троица,ул. Св. Андрей,ул. Св. Константин,ул. Св. Михаил,ул. Св. Николай,ул. Св. Петр,ул. Св. Штефан,ул. Сынжера,ул. Соарелуй,ул. Штефан чел Маре,ул. Тамара Чобану,ул. Теилор,ул. Тигина,ул. Тинеретулуй,ул. Тоамней,ул. Тома Чорбэ,ул. Унирий,ул. Узиней,ул. Валя Сатулуй,ул. Валя Тандафирилор,ул. Василе Александри,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу,ул. Вероника Микле,ул. Викторией,ул. Виилор,ул. Вишинилор,ул. Влахуцэ Александру,ул. Зодиак,ул. Брэила,ул. Бужорилор,ул. Буребиста,ул. Дачия,ул. Дечебал,ул. Димитрие Кантемир,ул. Дойна,ул. Евгений Дога,ул. Флорилор,ул. Индепенденцей,ул. Ливезилор,ул. Тинеретулуй,ул. Тинеретулуй-1,ул. Трандафирилор,ул. Вила Верде,

- ул. 31 августа 1989,
- ул. Академика Серджиу Рэдэуцану,
- ул. Аэропорт,
- ул. Агрикулторилор,
- ул. Албишоара,
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Александру Донича,
- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Анатолия Коробчану,
- ул. Андрея Доги,
- ул. Андрея Мурешану,
- ул. Андриана,
- ул. Архангела Михаила,
- ул. Бачулуй,
- ул. Бессарабия,
- ул. Бэчой,
- ул. Ботаника,
- ул. Букурешть,
- ул. Бужорилор,
- ул. Буребиста,
- ул. Кьокю Афанасие,
- ул. Кишинёв,
- ул. Чокырлия,
- ул. Чирешилор,
- ул. Кымпией,
- ул. Кодрулуй,
- ул. Колумна,
- ул. Константин Брынкушь,
- ул. Константин Стере,
- ул. Констанца,
- ул. Конструкторилор,
- ул. Крым,
- ул. Кризантемелор,
- ул. Крынгулуй,
- ул. Куза-Водэ,
- ул. Дачия,
- ул. Дачия 1,
- ул. Дачия Сателит,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Дойна,
- ул. Доробанць,
- ул. Драгош Водэ,
- ул. Друцэ-1,
- ул. Друцэ Ион,
- ул. Дубэсарь,
- ул. Энтузиаштилор,
- ул. Евгений Кока,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Флорешть,
- ул. Флорилор,
- ул. Гарофица,
- ул. Георге Асаки,
- ул. Георге Асаки -1,
- ул. Георге Кошбук,
- ул. Георге Кошбук 1G,
- ул. Георге Кошбук 2G,
- ул. Гиочеилор,
- ул. Грэдинелор,
- ул. Григоре Уреке,
- ул. Хлобень,
- ул. Хотин,
- ул. Христо Ботев,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Ион Инкулец,
- ул. Ион Лука Караджале,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Измаил,
- ул. Ишновец,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Извоарелор,
- ул. Лалелор,
- ул. Лэмэицей,
- ул. Ливезилор,
- ул. Ливиу Деляну,
- ул. Лучафэрул,
- ул. Мачилор,
- ул. Мария Дрэган,
- ул. Мария Тэнасе,
- ул. Мессенджер,
- ул. Михай Эминеску,
- пер. Михай Эминеску 2,
- ул. Михай Когэлничану,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Милан,
- ул. Миорица,
- ул. Мирча чел Бэтрын,
- ул. Мирон Костин,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Мунчешть,
- ул. Николае Бэлческу,
- ул. Николае Йорга,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Николае Тестемицяну,
- ул. Николае Титулеску,
- ул. Нукарилор,
- ул. Орхеюлуй,
- ул. Пантелимон Халиппа,
- ул. Павел Бекет,
- ул. Пэчий,
- ул. Пэдурилор,
- ул. Петру Заднипру,
- ул. Плугарилор,
- ул. Прункулуй,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Ревака,
- ул. Резень,
- ул. Салкымилор,
- ул. Скиноаса,
- ул. Серелор,
- ул. Св. Мария,
- ул. Св. Троица,
- ул. Св. Андрей,
- ул. Св. Константин,
- ул. Св. Михаил,
- ул. Св. Николай,
- ул. Св. Петр,
- ул. Св. Штефан,
- ул. Сынжера,
- ул. Соарелуй,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тамара Чобану,
- ул. Теилор,
- ул. Тигина,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Тоамней,
- ул. Тома Чорбэ,
- ул. Унирий,
- ул. Узиней,
- ул. Валя Сатулуй,
- ул. Валя Тандафирилор,
- ул. Василе Александри,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу,
- ул. Вероника Микле,
- ул. Викторией,
- ул. Виилор,
- ул. Вишинилор,
- ул. Влахуцэ Александру,
- ул. Зодиак,
- ул. Брэила,
- ул. Бужорилор,
- ул. Буребиста,
- ул. Дачия,
- ул. Дечебал,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Дойна,
- ул. Евгений Дога,
- ул. Флорилор,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Ливезилор,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Тинеретулуй-1,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Вила Верде,

## Кишинёв, Страистены

ул. Александру чел Бун,ул. Андриана,ул. Ишновец,ул. Резень,ул. Св. Андрей,ул. Св. Илие,ул. Св. Михаил,ул. Св. Павел,ул. Св. Валентин,ул. Св. Константин,ул. Стрэистень,ул. Виталие Пэвалук,ул. Волунтарилор (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Андриана,
- ул. Ишновец,
- ул. Резень,
- ул. Св. Андрей,
- ул. Св. Илие,
- ул. Св. Михаил,
- ул. Св. Павел,
- ул. Св. Валентин,
- ул. Св. Константин,
- ул. Стрэистень,
- ул. Виталие Пэвалук,
- ул. Волунтарилор (частично).

## Кишинёв, Центр

10: 00 — 14: 00

ул.31 Августа 50, Армянская 38, Болгарская 33/1

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Басарабилор 9990,ул. Чеукарь 2, 2/1, 2/7, 4, 4A, 999,ул. Грэтешть 49, 56 B,ул. Соколень 4, 6, 6/1, 8, 10, 10/1, 12/2.

- ул. Басарабилор 9990,
- ул. Чеукарь 2, 2/1, 2/7, 4, 4A, 999,
- ул. Грэтешть 49, 56 B,
- ул. Соколень 4, 6, 6/1, 8, 10, 10/1, 12/2.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Алексея Матеевича,ул. Дойна и Ион Алдя-Теодорович,ул. Друмул Петриканилор,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Петрикань,пер. Петрикань,ул. Салкымилор,ул. Св. Троицы (частично).

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодорович,
- ул. Друмул Петриканилор,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Петрикань,
- пер. Петрикань,
- ул. Салкымилор,
- ул. Св. Троицы (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

9: 00 — 10: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Чкалова,ул. Ленина,ул. Тараса Шевченко (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Чкалова,
- ул. Ленина,
- ул. Тараса Шевченко (частично).

## с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Кирова,ул. Ленина, упер. Ленина,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Кирова,
- ул. Ленина, у
- пер. Ленина,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## с. Дезгинжа

9: 20 — 17: 00

ул. Будённого,ул. Карла Маркса,ул. Энгельса,ул. Ленина,ул. Николая Гоголя (частично).

- ул. Будённого,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Энгельса,
- ул. Ленина,
- ул. Николая Гоголя (частично).

## с. Буджак

13: 00 — 15: 00

ул. Мичурина,ул. Павлова,ул. Буджак (частично).

- ул. Мичурина,
- ул. Павлова,
- ул. Буджак (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.