---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913104707/nokta.md/csm-obyavil-o-prodlenii-konkursov-na-zameshhenie-vakantnyh-rukovodyashhih-dolzhnostej-v-nekotoryh-sudah/"
url: "https://nokta.md/csm-obyavil-o-prodlenii-konkursov-na-zameshhenie-vakantnyh-rukovodyashhih-dolzhnostej-v-nekotoryh-sudah/"
language: ro
title: "CSM объявил о продлении конкурсов на замещение вакантных руководящих должностей в некоторых судах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-14T12:30:48+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[csm]]'
- '[[Апелляционный суд Кагула]]'
- '[[Апелляционный суд Кишинева]]'
- '[[всм]]'
- '[[высший совет магистратуры]]'
---

# CSM объявил о продлении конкурсов на замещение вакантных руководящих должностей в некоторых судах

Должностные лица Высшего совета магистратуры (ВСМ) выпустили документ, в котором объявили, что пленум ВСМ Решением от 28 сентября продлил срок подачи заявлений на участие в конкурсах на замещение вакантных руководящих должностей в некоторых судах.

Таким образом, срок продлен на следующие вакансии:

1) председатель судов Кишинева, Криулень, Единец, Страшен;2) заместитель председателя судов Кишинева (штаб-квартира Чокана), Дрокия и Единец.

В документе ВСМ упоминается, что объявления о конкурсе были опубликованы в «Официальном вестнике» No. 239-248 от 8 октября, а заявки на участие в конкурсе подаются в течение 20 календарных дней со дня публикации объявления в Официальном вестнике Республики Молдова.

Также решением членов ВСМ от 28 сентября текущего года были объявлены повторные конкурсы на замещение следующих руководящих должностей в судах:

1) председатель суда Кагула и Хынчешть;2) заместитель председателя Апелляционного суда Кагула и Апелляционного суда Кишинева;3) заместитель председателя Кэушанского суда.

Условия участия:

Кандидаты, зарегистрированные в разделе III — Список судей, ходатайствующих о назначении на должность председателя или заместителя председателя суда, из реестра участников конкурса на замещение вакантных должностей судьи, председателя или заместителя председателя суда подаются в Высший совет магистратуры от 27 октября 2021 года, в том числе следующие акты:

а) заявление об участии в конкурсе;б) обновленные биографические данные;в) личная мотивация;г) медицинская справка о состоянии здоровья, если срок ее действия истекает в день подачи заявления.

Конкурс будет проводиться в соответствии с Положениями об организации и проведении конкурса на замещение должностей судьи, заместителя председателя суда и председателя суда, утвержденного Решением Высшего совета магистратуры № 612/29 от 20 декабря 2018 г.

Конкурс на замещение вакантной должности заместителя председателя суда Кишинева в штаб-квартире Centru не состоялся. Решение по этому поводу принял Высший совет магистратуры (ВСМ) по итогам конкурса, проведенного во вторник, 5 октября, на пленарном заседании Совета.