---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107004342/nokta.md/igor-grosu-o-gode-raboty-pravitelstva-pas-samoe-bolshoe-dostizhenie-eto-to-chto-moldova-poluchila-status-kandidata/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-o-gode-raboty-pravitelstva-pas-samoe-bolshoe-dostizhenie-eto-to-chto-moldova-poluchila-status-kandidata/"
language: ro
title: "Игорь Гросу, о годе работы правительства PAS: самое большое достижение - это то, что Молдова получила статус кандидата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-14T18:30:44+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова кандидат в ЕС]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
---

# Игорь Гросу, о годе работы правительства PAS: самое большое достижение - это то, что Молдова получила статус кандидата

Самым большим достижением нынешнего правительства после года пребывания у власти является то, что Республика Молдова получила статус страны-кандидата на вступление в Европейский Союз. Это заслуга не только властей и ситуации в регионе, но и граждан, которые активно включились в решение кризиса беженцев в Украине, заявил спикер парламента Игорь Гросу.

Игорь Гросу уточнил, что это чрезвычайно сложный год, потому что если бы ему полгода назад сказали, что рядом с границей Республики Молдова будет война — эти трагедии, свидетелями которых мы становимся каждый день, — он бы не поверил. «Любой критически мыслящий человек сказал бы, что война в 21-ом веке в Европе — это невозможно. К сожалению, после 24 февраля мы оказались в мире, который выглядит иначе», —сказалпредседатель парламента в эфире программы  „Cabinetul din umbră” на Jurnal TV.

В этих условиях главным достижением правительства PAS, по его мнению, является получение статуса страны-кандидата на вступление в ЕС.

«Критики говорят, что это связано не с вами, а с геополитической ситуацией», — сказал Виталий Калугаряну, ведущий передачи.

«Мы не претендуем на все лавры, это также заслуга регионального контекста и граждан Республики Молдова, которые в этой ситуации проявили необычайную солидарность и сочувствие по отношению к украинцам. Благодаря им многие люди узнали о нас. Если бы в Республике Молдова было левое правительство, они бы использовали тактику страуса, засунули голову в песок, сказали: «Мы нейтральны», нас никто не видит, оставьте нас в покое. Однако в нынешних условиях это важное достижение», — подчеркнул Игорь Гросу.