---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314090417/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-14-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-14-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 14 марта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-13T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 14 марта

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минская 6/1, 8, 9-23,ул. Таллиннская 21,ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минская 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллиннская 21,
- ул. Ташкентская 2-20, 3-17.

## Кишинёв, Буюканы

9: 40 — 17: 00

ул. Каля Ешилор 59/4, 61/1, 61/2, 61/4, 63, 63D, 63/1, 63/2, 63/3, 63/6, 67, 67/1, 69, 69A, 69В, 69/1, 69/2, 71/1, 71/2, 71/3, 77,ул. Цэриний 107, 107/1, 107/2, 107/3.

- ул. Каля Ешилор 59/4, 61/1, 61/2, 61/4, 63, 63D, 63/1, 63/2, 63/3, 63/6, 67, 67/1, 69, 69A, 69В, 69/1, 69/2, 71/1, 71/2, 71/3, 77,
- ул. Цэриний 107, 107/1, 107/2, 107/3.

9: 00 — 13: 00

ул. Ливиу Деляну 2.

- ул. Ливиу Деляну 2.

13: 00 — 17: 00

ул. Каля Ешилор, 63/6.

- ул. Каля Ешилор, 63/6.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Александру чел Бун,пеерулок Александру чел Бун,ул. Будэй,ул. Каля Унирий,переулок Каля Унирий 1,переулок Каля Унирий 2,переулок Каля Унирий 3,ул. Картуса,ул. Кодрилор,переулок Кодрилор 1,переулок Кодрилор,ул. Дечебал,ул. Думбрава,ул. Думбравий,ул. Дурлешть,ул. Грибова,ул. Григоре Уреке,переулок Ясский,ул. Жунимий,ул. Ливезилор,ул. Ливиу Дамиана,ул. Михая Эминеску,ул. Николае Тестемицану,переулок Николае Тестемицану 2,переулок Николае Тестемицану 3,переулок Николае Тестемицану 4,ул. Пэчий,ул. Петру Рареша,ул. Подгоренилор,ул. Рэзешилор,ул. Редюл Мик,переулок Редюл Мик,ул. Резистентей,переулок Резистентей 1,перелуок Резистентей 2,ул. Василе Лупу,ул. Вовинтень,переулок Вовинтень 3 (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- пеерулок Александру чел Бун,
- ул. Будэй,
- ул. Каля Унирий,
- переулок Каля Унирий 1,
- переулок Каля Унирий 2,
- переулок Каля Унирий 3,
- ул. Картуса,
- ул. Кодрилор,
- переулок Кодрилор 1,
- переулок Кодрилор,
- ул. Дечебал,
- ул. Думбрава,
- ул. Думбравий,
- ул. Дурлешть,
- ул. Грибова,
- ул. Григоре Уреке,
- переулок Ясский,
- ул. Жунимий,
- ул. Ливезилор,
- ул. Ливиу Дамиана,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Николае Тестемицану,
- переулок Николае Тестемицану 2,
- переулок Николае Тестемицану 3,
- переулок Николае Тестемицану 4,
- ул. Пэчий,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Редюл Мик,
- переулок Редюл Мик,
- ул. Резистентей,
- переулок Резистентей 1,
- перелуок Резистентей 2,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Вовинтень,
- переулок Вовинтень 3 (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 50 — 13: 00

ул. Думбравий,ул. Хыртоапе,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Потырча Федора,ул. Траян,ул. Трушены,ул. Вероники Микле (частично).

- ул. Думбравий,
- ул. Хыртоапе,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Потырча Федора,
- ул. Траян,
- ул. Трушены,
- ул. Вероники Микле (частично).

ул. Чирешар,ул. Чирешилор,ул. Дечебал,ул. Дойна,ул. Гидигич,ул. Мирча чел Батрын,ул. Спикулуй (частично).

- ул. Чирешар,
- ул. Чирешилор,
- ул. Дечебал,
- ул. Дойна,
- ул. Гидигич,
- ул. Мирча чел Батрын,
- ул. Спикулуй (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 10 — 16: 15

ул. Митрополита Варлаама, 65 А.

- ул. Митрополита Варлаама, 65 А.

## Кишинёв, Чеканы

8: 50 — 13: 00

ул. Мештер Маноле 5, 7/3,ул. Транснистрия 7, 10/2, 10/5, 16/2.

- ул. Мештер Маноле 5, 7/3,
- ул. Транснистрия 7, 10/2, 10/5, 16/2.

## Кишинёв, Бубуечь

9: 00 — 14: 00

ул. Бусуйокулуй,ул. Фиерарилор,ул. Лемнарулуй,ул. Сфынтул Николае,ул. Зидарилор (частично).

- ул. Бусуйокулуй,
- ул. Фиерарилор,
- ул. Лемнарулуй,
- ул. Сфынтул Николае,
- ул. Зидарилор (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 30 — 17: 00

ул. Димитрова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Садовая (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Садовая (частично).

## Гагаузия, с. Кирсова

ул. Юрия Гагарина,ул. Мира,ул. Садовая (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мира,
- ул. Садовая (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.