---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240729120236/nokta.md/gutsul-nazvala-litsemeriem-popravki-v-nalogovyj-kodeks-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-nazvala-litsemeriem-popravki-v-nalogovyj-kodeks-o-vozvrate-nds-iz-bjudzheta-gagauzii/"
language: ro
title: "Гуцул заявила о сокращении бюджета Гагаузии на полмиллиарда — что тут не так?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T13:05:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[ндс]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Гуцул заявила о сокращении бюджета Гагаузии на полмиллиарда — что тут не так?

Избранная башкан Евгения Гуцул прокомментировала изменения в Налоговый кодекс, которые коснутся бюджета Гагаузии. Так, Гагаузия должна будет не только забирать НДС в свой бюджет, но и возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. Гуцул назвала это «сюрпризом перед инаугурацией» и заявила, что власти страны объявили о «сокращении бюджета автономии Гагаузии на полмиллиарда леев.Однако это не так.

## Что заявила Гуцул?

Избранная башканназвалапоправки депутата в Налоговый кодекс «сюрпризом перед инаугурацией». А потом заявила, что якобы Мариан объявил о «сокращении бюджета автономии Гагаузии на полмиллиарда леев!»

Гуцул при этом «глубоко сожалеет», что «те, кто пришел к власти, не умеют признавать поражение».

«Сколько же лицемерия в этих людях! Вызывает серьезное беспокойство то, что они готовы жертвовать условиями жизни наших граждан ради своих корыстных интересов! Такие поступки только демонстрируют, что власть по собственной инициативе открещивается от автономии. (…) Но мы готовы к любым уловкам», — написала она в Facebook.

## Что на самом деле?

Но это не совсем так. Депутат объяснил, что в настоящее время НДС от местных экономических агентов в полном объёме поступает и остается в бюджете Гагаузии, однако возмещают НДС предпринимателям — из государственного бюджета. В результате за последние 5 лет из государственного бюджета гагаузским предприятиям выплатили более640 млнлеев (при этом деньги, которые компании внесли в виде НДС в бюджет Гагаузии, там и остались). Политик считает, что это нечестно по отношению к другим регионам, поэтому предложил поправки в Налоговый кодекс:

«Проект закона, который я зарегистрирую в ближайшее время, призван разрешить это неравенство. Возврат налогов экономическим агентам из автономии должен осуществляться из бюджета гагаузской автономии в рамках имеющихся доходов. Непокрытые суммы будут возмещаться трансферами специального назначения из государственного бюджета», — процитировал депутат поправки в закон.

По мнению Мариана, это позволит сэкономить в государственном бюджете около500 млн леев в последующие 5 лет.

К слову, именно такую сумму Илан Шор обещал привлечь в виде инвестиций в Гагаузию только до конца этого года.