---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620004444/nokta.md/gensek-nato-rossiya-vedjot-sebya-opasno-i-bezrassudno-no-zapad-budet-protivostoyat-ugrozam/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-rossiya-vedjot-sebya-opasno-i-bezrassudno-no-zapad-budet-protivostoyat-ugrozam/"
language: ro
title: "Генсек НАТО: Россия ведёт себя опасно и безрассудно, но Запад будет противостоять угрозам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T05:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мобилизация]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Столтенберг]]'
- '[[Ядерная риторика Кремля]]'
---

# Генсек НАТО: Россия ведёт себя опасно и безрассудно, но Запад будет противостоять угрозам

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия ведёт себя опасно и безрассудно, угрожая Западу ядерным оружием, однако альянс будет противостоять угрозам.

Мобилизация в России опасна, а ядерная риторика Путина безрассудна,заявилСтолтенберг. По его словам, сама идея ядерной войны абсурдна, и НАТО постарается донести до Москвы всю серьёзность таких заявлений.

Столтенберг рассматривает утреннюю речь Путина как признак эскалации, однако утверждает, что заявления российского президента не стали для него сюрпризом. Сказанное Путиным подтверждает, что Путин переоценил себя, планируя напасть на Украину.

Генсек НАТО утверждает, что мобилизация не только усугубит конфликт, но и навредит российской армии из-за нехватки экипировки и контроля, а также проблем в командовании.

В среду в Россииначаличастичную мобилизацию. Путин уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

Российское антивоенное движение «Весна»объявиловсероссийскую акцию протеста. В Сибири и на Дальнем Востокепроходятакции.

В Молдове по поводу объявленной Путиным мобилизации ужевысказалисьминистр юстиции Молдовы Серджиу Литвиненко и депутат от партии PAS Думитру Алайба. Майя СандусозвалаВысший совет безопасности.

Посол США в Киеве Бриджит Бринкназваламобилизацию признаком слабости и провала России, а глава Минобороны Великобритании заметил, что Путин нарушил собственное обещание не мобилизовать население России.

Решение Кремля также раскритиковал оппозиционер Алексей Навальный, глава МИД Латвии Эдгар Ринкевич, мэр Киева Виталий Кличко и премьер Польши Матеуш Моравецкий. В свою очередь, секретарь Совбеза Украиныназвалмобилизацию «комплексной программа утилизации россиян», а Зеленский заявил, что Путин хочетутопитьУкраину в крови своих солдат.