---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713085035/nokta.md/fermer-priglashaet-vseh-zhelajushhih-poest-chereshnju-muzhchina-govorit-chto-iz-za-dozhdya-yagody-tresnuli-i-on-ne-mozhet-ih-prodat/"
url: "https://nokta.md/fermer-priglashaet-vseh-zhelajushhih-poest-chereshnju-muzhchina-govorit-chto-iz-za-dozhdya-yagody-tresnuli-i-on-ne-mozhet-ih-prodat/"
language: ro
title: "Фермер приглашает всех желающих поесть черешню! Мужчина говорит, что из-за дождя ягоды треснули и он не может их продать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-14T07:00:20+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливень погубил сады]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[сады]]'
- '[[черешня]]'
---

# Фермер приглашает всех желающих поесть черешню! Мужчина говорит, что из-за дождя ягоды треснули и он не может их продать

Дожди нанесли ущерб фермерам, особенно производителям ранней черешни. Из-за этого фрукты потрескались и производители не могут продавать их на рынке, не говоря уже об экспорте. Владельцы садов жалуются, что они не могут продать товар даже по заниженной цене, чтобы возместить свои расходы, а в субботу вся их работа пропала зря. В этой ситуации фермер из Анений Ной, но несчастье сделало его более щедрым. Мужчина приглашает всех, кто хочет поесть спелые ягоды и заплатить только за то, что они берут с собой.

На земле площадью около одного гектара в селе Телиша района Анений Ной фермер сказал, что планировал собрать не менее пяти тонн черешни и впоследствии продать на рынке. Однако из-за дождливой погоды черешня треснула, и ему удалось собрать только 80 кг, которые он раздал родственникам и друзьям. Поэтому мужчина решил не тратиться на сбор урожая и продажу некачественного продукта и разместил в соцсетях объявление, в котором приглашает всех желающих собрать черешню самостоятельно, а на выходе платить только за ягоды, которые они берут собой.

Итак, вчера десятки человек пришли в сад, большинство из них с детьми. Люди говорили, что они больше доверяют собираемой черешне, чем той, что продается на рынках или в магазинах, передает съемочная группаtv8.И даже если они потрескались, любители сладких и сочных ягод ушли не с пустыми руками.

По подсчетам специалистов, 80% ранних вишневых садов в стране пострадали от недавних дождей. Первые ягоды появились на прилавках в середине мая, когда они были ввезены из Греции и Израиля, и продавались по цене 300 леев за килограмм.