---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221000/nokta.md/moldavskogo-legionera-v-vsu-arslana-safarmatova-zaderzhali-na-72-chasa-posle-obyska/"
url: "https://nokta.md/moldavskogo-legionera-v-vsu-arslana-safarmatova-zaderzhali-na-72-chasa-posle-obyska/"
language: ro
title: "Молдавского легионера, воюющего на стороне Украины, задержали на 72 часа после обыска"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-31T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[арслан самрфатов]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Молдавского легионера, воюющего на стороне Украины, задержали на 72 часа после обыска

Арслан Сафарматов — молдавский военный в Интернациональном легионе терробороны ВСУ, экс-офицер батальона Fulger и ветеран войны на Днестре — задержан на 72 часа после обыска у него дома.

«Я думаю, это сфабрикованное дело», — сказал Сафарматов журналистам при задержании,передаётTV8.

Журналистка TV8 Виорика Тэтару была на месте событий и сняла задержание.

Обыски проводят сотрудники Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS), они не называли причину и обещали сообщить подробности по завершении обысков.

Один из сотрудников всё же сообщил, что проверка проводится в рамках уголовного дела о незаконном обороте наркотиков.

Светлана Сафарматова, жена военного, рассказала, что утром к ним в квартиру пришли представители правоохранительных органов. Супруги не сразу открыли, так как приняли их за сотрудников «Молдовагаз». Она добавила, что правоохранители вели себя грубо и забрали из дома некоторую сумму денег.

Как отмечает TV8, Арслан Сафарматов — один из около300молдаван, воюющих на стороне Украины в войне, развязанной Путиным, и ветеран войны на Днестре. Впервые о своём участии в защите Украины он рассказал в начале прошлого ноября в интервью журналистам TV8. Он также появлялся в документальном фильме «Дорога войны» журналистов TV8 Виорики Тэтару и Андрея Каптаренко.

Сафарматов и другие молдаване в ВСУ такжеобращалиськ организаторам и участникам протестных акций неконституционной партии «Шор». Социалист Влад Батрынча за этопожаловалсяна Сафарматова в прокуратуру и Службу информации и безопасности, попросив рассмотреть обращение военных.