---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423132738/nokta.md/ministr-oborony-ssha-putin-ne-ostanovitsya-na-ukraine-no-ukraina-mozhet-ostanovit-putina/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-ssha-putin-ne-ostanovitsya-na-ukraine-no-ukraina-mozhet-ostanovit-putina/"
language: ro
title: "Министр обороны США: «Путин не остановится на Украине, но Украина может остановить Путина»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр обороны США: «Путин не остановится на Украине, но Украина может остановить Путина»

Во время встречи в формате «Рамштайн» 19 марта министр обороны США Ллойд Остин заявил, что Вашингтон не откажется от поддержки Киева и не даст ВСУ проиграть. При этом Конгресс США по-прежнему не принял законопроект о выделении Украине $60 млрд.

На заседании международной группы по оказанию военной помощи Украины (также известной как «формат Рамштайн») Ллойд Остин признал, что «украинские войска оказались в трудных условиях и ведут тяжёлые бои», а гражданское население страны вынуждено постоянно жить в условиях обстрелов российскими ракетами и иранскими дронами. Об этомупоминаетБи-би-си.

«Но Украина не уступит — и США тоже этого не сделают. Поэтому мы сегодня заявляем чётко — США не дадут Украине проиграть, и свободный мир не даст Украине проиграть», — заявил Остин.

По его словам, от безопасности Киева зависит безопасность Европы и США.

«Путин не остановится на Украине. Но, как сказал президент Байден, именно Украина может остановить Путина, если мы будем стоять плечом к плечу вместе с Украиной и предоставим ей оружие, необходимое для самозащиты. На кону — выживание Украины и вся наша безопасность», — считает глава Пентагона.

При этом Остин не уточнил, как именно Вашингтон намерен поддерживать Украину в условиях, когда Конгресс не спешит выделить ассигнования на эти цели,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Каксообщалоагентство Reuters, это заседание группы «Рамштайн» важно и тем, что министр обороны США попытается убедить европейских союзников в готовности администрации Джо Байдена продолжить поддержку Украины, даже несмотря на то, что у Вашингтона практически нет денег на помощь Киеву.

Американский конгресс по-прежнему не принял законопроект о выделении Украине$60 млрд. Чиновники признают, что дефицит финансирования уже оказывает серьёзное влияние на ситуацию на фронте в Украине, поскольку ВСУ приходится экономить боеприпасы и действовать в условиях ограниченных ресурсов.

«Я думаю, что союзники прекрасно осведомлены о нашей ситуации с финансированием, и украинцы понимают это в большей степени, чем кто-либо другой, из-за дефицита (вооружений и боеприпасов), возникшего в результате того, что мы не можем их поставлять», — заявил агентству Рейтер на условиях анонимности высокопоставленный представитель Министерства обороны США.

На прошлой неделе администрация Байдена заявила, что отправит$300 млнвоенной помощи Украине, предупредив, что это экстраординарный шаг, ставший возможным после неожиданной экономии на военных контрактах, заключённых Пентагоном.

Во вторник президент Украины Владимир Зеленский обратился из Киева к странам коалиции с просьбой поставить дополнительные средства противовоздушной обороны. По его словам, только в марте российские войска использовали против Украины130 ракет, более 320 ударных дронов и почти 900 управляемых авиабомб.

В этой ситуации европейские страны открыто обсуждают как стать более самодостаточными в военном отношении.

Президент Европейского совета Шарль Мишель заявил недавно, что континент должен соответствующим образом перестроить свою экономику, подчеркнув, что Европа больше не может зависеть от избирательных циклов в США.