---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240203200433/nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-prognoza-na-2024-god-ot-eksperta-nokta-vse-pozitivnye/"
url: "https://nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-prognoza-na-2024-god-ot-eksperta-nokta-vse-pozitivnye/"
language: ro
title: "3 главных экономических прогноза на 2024 год от эксперта nokta — все позитивные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-01T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прогноз на 2024 год]]'
---

# 3 главных экономических прогноза на 2024 год от эксперта nokta — все позитивные

Неделю назад наш финансово-экономический эксперт Влад Гратиподвёлглавные экономические итоги 2023 года, а сегодня предлагает читателям nokta заглянуть в недалёкое будущее экономики и финансов Молдовы и мира.

Аналогичнаястатья в прошлом годуоказалась очень удачной. Все три составленных прогноза сбылись. Поэтому мы решили повторить с экономическими прогнозами на 2024 год.Расскажем о том, каких экономических трендов ждать от 2024 года и как их можно использовать.

## 1. Инфляция упадет к целевым значениям. Цены на энергоресурсы окончательно снизятся

Этот прогноз актуален не только для Молдовы, но и для всего мира. Инфляционный кризис, который разгорелся в 2022 году, уже практически закончился. Показатели инфляции уже близки к целевым.

Текущая инфляция в Молдове, по последним данным — 5.3% в годовом исчислении. Это уже практически целевое значение (5%). Более того, НБМ прогнозирует, что все 3 квартала 2024 года инфляция в стране будет ниже 5%.

Такие же ожидания и по экономикам в других странах.

В еврозоне — 2,4%В США — 3,1%В Великобритании — 3,9%

- В еврозоне — 2,4%
- В США — 3,1%
- В Великобритании — 3,9%

Да и в целом, если не брать во внимание несколько исключений (Норвегия, Россия, Аргентина и несколько африканских стран), то инфляция снижается во всем мире. И уже близка к стабилизации.Такую же стабилизацию мы видим и на рынке энергоресурсов.Цены на газ в европейских хабах уже пришли к довоенным значениям: $200 — $400 за тысячу кубометров.

Если такие цены сохранятся и в 2024 году (а пока это самый вероятный сценарий), то в 2024 году жителям Молдовы стоит ждать еще одного снижения тарифов на газ.

Та же ситуация и на рынке нефти. Весь 2023 год цена нефти Brent дисциплинированно торговалась в коридоре $70–95. И этот баланс не нарушили ни санкции по отношению к российской нефти, ни сокращение добычи Саудовской Аравии, ни даже новое обострение арабо-израильского конфликта.Поэтому от рынка энергоресурсов мы в 2024 году мы ждем стабильности. А от инфляции — снижения до целевых значений.

## 2. Снижение ключевых ставок

Логичное следствие предыдущего пункта. Когда инфляционный кризис уже преодолен, настолько высокие базовые ставки прекращают иметь смысл и становятся настоящей проблемой для экономики.

В ситуации, когда инфляция в большинстве стран уже почти пришла к норме, мы, скорее всего, видим сейчас уже максимальные ключевые ставки: и в еврозоне, и в США.Поэтому, если вы планировали разместить депозит под фиксированный процент в долларах или евро, имеет смысл сделать это уже сейчас.Потому что многие экономисты ждут первых снижений ставки уже весной.Молдавского лея этот прогноз не касается. У нас ставка уже снижена довольно сильно. С21,5%на пике она уже упала до4,75%(даже ниже, чем у доллара). Поэтому по лею дальнейшего снижения ставки уже не стоит ждать.

О том, как базовая ставка Нацбанка влияет на процессы в экономике и инфляцию, читайте здесь: Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?и здесь: Снижение ключевой ставки — спорное и рисковое решение Нацбанка, которое никто не заметил

- О том, как базовая ставка Нацбанка влияет на процессы в экономике и инфляцию, читайте здесь: Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?и здесь: Снижение ключевой ставки — спорное и рисковое решение Нацбанка, которое никто не заметил

## 3. Продолжение восстановления экономики

Этот вопрос на самом деле один из самых спорных даже среди экономистов. Например, Организация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР) считает, что темпы роста мировой экономики снизятся до2,7%. Напомню, что в 2023 году рост составил2,9%.

Примерно такие же прогнозы и у МВФ. Они прогнозируют рост в районе2,8%за 2024 год.

Но тем не менее многие экономисты считают, что восстановление экономики будет более активным. Особенно если действительно с начала 2024 года начнется снижение ставок.

Этот прогноз актуален и для Молдовы. МВФ прогнозирует, что впервые за 2 года ВВП в Молдове выйдет в положительную зону. Прогноз:+1,8%.

Есть несколько стран исключений (Россия, Китай, Бразилия, Япония, Испания и США), по которым прогнозы сильно хуже, чем в 2023. Но в целом по мировой экономике ожидания позитивные.

Экономическая картина в мире продолжает улучшаться. Поэтому все 3 прогноза на 2024 год позитивные.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

3 главных экономических итога 2023 года — эксперт noktaГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. ГратиЭкономика и демократия. Как развитие демократии приводит к лучшему уровню жизни | Экономика.Грати

- 3 главных экономических итога 2023 года — эксперт nokta
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати
- Экономика и демократия. Как развитие демократии приводит к лучшему уровню жизни | Экономика.Грати