---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414175333/nokta.md/kogo-rossiya-rassmatrivala-v-kachestve-kandidatov-na-post-bashkana-rise-moldova-opublikoval-dokument-fsb/"
url: "https://nokta.md/kogo-rossiya-rassmatrivala-v-kachestve-kandidatov-na-post-bashkana-rise-moldova-opublikoval-dokument-fsb/"
language: ro
title: "Кого Россия видит в качестве кандидатов на пост Башкана — RISE Moldova опубликовал документ ФСБ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кого Россия видит в качестве кандидатов на пост Башкана — RISE Moldova опубликовал документ ФСБ

Журналисты RISE Moldova совместно с Центром «Досье» выяснили,кого Россия рассматривает в качестве кандидатов на пост башкана Гагаузии.

В распоряжение Центра «Досье» попал подробный анализ аналитического центра «Альфа-групп», связанного с ФСБ. Отчет содержит информацию о внутриполитической ситуации в Молдове, составленный, по словам источника, аналитиками «Альфы» летом 2022 года.

По данным российского аналитического центра, кандидатами на пост Башкана могут быть гагаузский депутат Николай Дудогло, который ранее уже баллотировался на пост башкана, и отстраненный генпрокурор Александр Стояногло, говорится в документе, опубликованномRISE Moldova.

«Какой кандидат устроит М. Санду — определить сложно. Может, это будет сторожил Башканских выборов Николай Дудогло (член бывшей ДПМ) или совсем новое лицо. Необходимо раскрыть еще один немаловажный момент. В 2006 году, набрав почти 11%, в выборах Башкана участвовал Александр Стояногло, впоследствии ставший Генеральным прокурором Молдовы. Которого, поместив под домашний арест, сместила с должности М. Санду. Вполне возможен вариант, что именно Стояногло, на волне популярности противостояния с нынешним Президентом страны, сможет стать кандидатом с наибольшим потенциалом избрания. Однако сейчас сложно предположить, чьей темной лошадкой будет А. Стояногло — Ирины Влах или Майи Санду напрямую. А может, и М.Санду. но руками И.Влах», —говоритсяв отчете.

RISE Moldova— сообщество журналистов-расследователей, программистов и активистов из Республики Молдова и  Румынии. Расследует организованную преступность и связи из офшоров, разоблачает схемы отмывания денег из Восточной Европы и Центральной Азии, коррупционные схемы, контрабанду, налоговые махинации, торговлю оружием и выявляет скрытые бизнесы политиков.

RISE Moldovaвходит в глобальную сеть журналистов-расследователей Global Investigative Journalism Network и входит в число участников The Organised Crime and Corruption Reporting Project (OCCRP). В 2015 и 2016 годах RISE был партнером для Республики Молдова глобальных расследовательских проектов #PanamaPapers и #SwissLeaks, координируемых Международным консорциумом журналистов-расследователей.