---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612211059/nokta.md/midei-s-noyabrya-2023-goda-grazhdanam-moldovy-ponadobitsya-elektronnaya-viza-dlya-vezda-v-evrosojuz/"
url: "https://nokta.md/midei-s-noyabrya-2023-goda-grazhdanam-moldovy-ponadobitsya-elektronnaya-viza-dlya-vezda-v-evrosojuz/"
language: ro
title: "С ноября 2023 года гражданам Молдовы понадобится электронное разрешение для въезда в Евросоюз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-28T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Шенгенская зона]]'
- '[[электронная виза]]'
- '[[электронное разрешение]]'
---

# С ноября 2023 года гражданам Молдовы понадобится электронное разрешение для въезда в Евросоюз

В ноябре будущего года гражданам Молдовы, желающим поехать в страны Шенгенской зоны Евросоюза, будет необходимо оформить электронное разрешение на въезд. Для чего это нужно и что для этого требуется — в нашем материале.

В местных СМИ активно обсуждается новость о введении данного новшества в будущем году. Министерство иностранных дел и евроинтеграции Молдовывышло с разъяснениями.

## Что такое ETIAS?

Европейская система информации и авторизации путешествий (ETIAS)означает, что граждане каждой страны, пользующейся безвизовым режимом с Европейским союзом,включая граждан Республики Молдова, должны будут получитьэлектронное разрешениеперед поездкой в Шенгенскую зону.

Разрешение на выезд будет обязательнымдля людей в возрасте от 18 до 70 лет.

Разрешение будет стоить7 евро.

## Нужно ли заполнять ETIAS для каждой поездки?

Разрешение на поездку будет действительно в течение трех лет или до окончания срока действия паспорта, использованного для получения разрешения на поездку.

## Когда новое разрешение вступит в силу?

В настоящее время ЕС планирует начать эксплуатацию ETIASс ноября 2023 года.Обратите внимание, что ранее эта дата уже переносилась, например, ранее дата запуска также была назначена на май 2023 года.

В течение 6 месяцев с даты начала работы ETIAS использование разрешения на поездку будет необязательным.При пересечении внешней границы ЕС, например, молдавско-румынской границы, граждане Республики Молдова будут проинформированы румынскими властями о том, что они обязаны иметь разрешение на въезд, действительное с даты истечения 6-месячного периода с момента начала действия ETIAS.

В начале работы ETIAS Европейская комиссия совместно с государствами-членами Европейского Союза организует информационную кампанию по внедрению системы. В случае Республики Молдова информационная кампания будет проводиться на румынском языке.