---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209230218/nokta.md/minobrazovaniya-utverdil-metodologicheskie-orientiry-po-organizatsii-obrazovatelnogo-smeshannogo-obrazovaniya-kak-eto-budet-rabotat/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-utverdil-metodologicheskie-orientiry-po-organizatsii-obrazovatelnogo-smeshannogo-obrazovaniya-kak-eto-budet-rabotat/"
language: ro
title: "Минобразования утвердило \"методологические ориентиры по организации образовательного процесса\". Как это будет работать?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-15T12:30:25+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Шаров]]'
- '[[министр образования]]'
- '[[смешанное образование]]'
---

# Минобразования утвердило "методологические ориентиры по организации образовательного процесса". Как это будет работать?

Министр просвещения, культуры и исследований Игорь Шаров подписал приказ Об утверждении «методологических ориентиров по организации образовательного процесса в условиях смешанного обучения, в эпидемиологическом контексте COVID-19, для начальных, гимназических и лицейских учебных заведений».

Документ направлен на регулирование управленческих и дидактических действий по внедрению смешанного обучения в ответ на необходимость преодоления риска распространения вируса.

Министр Игорь Шаров заявил на брифинге, что этим документом направлена дальнейшая поддержка развития компетенций педагогов по методике.

> «Крайне важно обеспечить благополучие в учебных сообществах во всех условиях, включая смешанное обучение, то есть часть учеников, которые традиционно учатся, и часть учеников, обращающихся к учебным платформам. Мы хотим использовать цифровые технологии в контексте глобальных проблем, которые повлияли на образование”, — отметил Шаров.

Цели, преследуемые методологическими ориентирами, касаются: контекстуализации концепции смешанного обучения с нынешней точки зрения педагогов; уточнения ключевых аспектов внедрения смешанного обучения в учебных заведениях; предложения пагубных решений по развитию / адаптации для устранения возможных барьеров и уязвимостей; поддержка развития организационной культуры школьного учреждения в целях благополучия в учебных сообществах в условиях смешанного обучения и мотивации учителей для профессионального развития в области смешанного обучения, а также для использования цифровых технологий в традиционном образовании лицом к лицу.

Nokta