---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811032130/nokta.md/hamas-uderzhivaet-v-gaze-ot-100-do-150-zalozhnikov-i-otkazyvaetsya-ot-peregovorov-do-prekrashheniya-bojov/"
url: "https://nokta.md/hamas-uderzhivaet-v-gaze-ot-100-do-150-zalozhnikov-i-otkazyvaetsya-ot-peregovorov-do-prekrashheniya-bojov/"
language: ro
title: "ХАМАС удерживает в Газе от 100 до 150 заложников и отказывается от переговоров до прекращения боёв"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# ХАМАС удерживает в Газе от 100 до 150 заложников и отказывается от переговоров до прекращения боёв

Боевики ХАМАСа удерживают в секторе Газа 100-150 заложников, заявил посол Израиля в ООН Гилад Эрдан. Ранее власти Израиля предпочитали говорить о «десятках» захваченных в плен.Число погибших в Израиле превысило 1000 человек.Террористы призвали к «всеобщей мобилизации» в их поддержку в арабских и мусульманских странах.

Утром во вторник представитель ЦАХАЛа Даниэль Хагарисообщил, что военные уведомили семьи50заложников. Он добавил, что с семьями остальных захваченных боевиками свяжутся по мере проверки информации.

Израиль сформирует коалиционное правительство единства, куда войдут, помимо действующих членов, оппозиционные политики.

Об этомговоритсяв заявлении партии премьера Нетаньяху «Ликуд», передаёт Би-би-си. Во время Шестидневной войны в 1967 израильские власти поступили схожим образом. В понедельник, 9 октября, Нетаньяху призвал лидеров оппозиции присоединиться к чрезвычайному национальному правительству единства.

То же самое предложение поступило от некоторых левоцентристских партий и некоторых членов кабинета Нетаньяху. Ожидается, что правительство единства сформируют 10 октября после соответствующего изменения законодательства. Аналитики считают, что так Нетаньяху намеревается заручиться поддержкой всех жителей Израиля, независимо от политических взглядов, отмечает Би-би-си.

## ХАМАС: переговоров о заложниках не будет до окончания боевых действий

Глава политбюро ХАМАС Исмаил Ханиязаявил, что террористическая группировка не будет вести переговоры с Израилем по поводу заложников до окончания боевых действий.

«Мы проинформировали все стороны, обратившиеся к нам по поводу вражеских пленных, удерживаемых сопротивлением, что эти переговоры не начнутся до окончания боевых действий. И будут вестись только по той цене, на которую согласится сопротивление» — заявил он.

Вооружённое крыло ХАМАС угрожает убивать одного заложника при каждом воздушном ударе без предупреждения мирных жителей. В израильской армии ответили, что убийство заложников не поможет экстремистам добиться своих целей.

Террористическая организация также призвала своих сторонников на оккупированном Западном берегу Иордана и по всему миру к «всеобщей мобилизации» в пятницу. ХАМАС заявил, что этот день будет отмечен как «пятница наводнения Аль-Аксы» для демонстрации поддержки палестинского народа.

## Посольство Израиля в США: число погибших превысило 1000 человек

Из-за нападения ХАМАС на Израильпогиблоне менее1008 человек,3418получили ранения, рассказало посольство Израиля в США.

Генерал-майор Итай Верув рассказал журналистам, что он и его подчинённые провели «около 48 часов», сражаясь с «волнами и волнами террористов» на дорогах и в прилегающих населённых пунктах. Он также описал жестокость палестинских боевиков.

«Некоторые люди вышли со своими детьми и [нападавшие из ХАМАС] убили их. Они убивали младенцев на глазах у родителей, а затем убивали родителей.

Во вторник в Израиле по-прежнемузвучатсирены и взрывы — в частности, в южноизраильском городе Ашдод. У его жителей есть ограниченное, по сравнению с севером страны, количество времени на то, чтобы добраться до убежища, отмечает CNN. Сирены воздушной тревоги также раздаются в Тель-Авиве и прилегающих районах.