---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913120337/nokta.md/ministr-okruzhajushhej-sredy-predlozhila-vvesti-v-shkolah-uroki-ekologii/"
url: "https://nokta.md/ministr-okruzhajushhej-sredy-predlozhila-vvesti-v-shkolah-uroki-ekologii/"
language: ro
title: "Министр окружающей среды предложила ввести в школах уроки экологии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-11T15:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Министерство окружающей среды]]'
- '[[Родика Иорданов]]'
- '[[Экологическое образование]]'
- '[[Экология в Молдове]]'
---

# Министр окружающей среды предложила ввести в школах уроки экологии

Министр окружающей среды Родика Иорданов предложила ввести в школах экологическое образование и рассказывать детям об изменении климата и охране окружающей среды.

Об этом министр сказала на встрече с представителями ЮНИСЕФ в Молдове,говоритсяв пресс-релизе Министерства окружающей среды.

«Представителей ЮНИСЕФ заинтересовало видение министра окружающей среды, предложившей разработать программу экологического образования, в частности, в области изменения климата», — пишут в министерстве.

По мнению Иорданов, это поможет воспитать ответственное и заботящееся о чистоте экологии поколение.

«Как учитель, я считаю крайне важным, чтобы экологическое образование преподавалось в школе, а начиналось в семье. Дети учатся на примерах и путём наблюдения. Мы, взрослые, должны быть для них образцом для подражания, если хотим, чтобы новое поколение было более устойчивым к изменению климата», — сказала министр окружающей среды.

По её словам, многие учреждения уже успешно вовлекают молодых людей в экологические мероприятия. Школы и общественные организации привлекают детей к посадке деревьев, изготовлению вещей из вторичного сырья, санитарным мероприятиям.

«Но уроки гражданского воспитания также необходимы, чтобы информация усвоилась, изменила отношение и сформировала экологически чистое поведение», — подчеркнула Родика Иорданов.