---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106142840/nokta.md/kak-progolosovala-gagauziya-na-prezidentskih-vyborah-i-referendume/"
url: "https://nokta.md/kak-progolosovala-gagauziya-na-prezidentskih-vyborah-i-referendume/"
language: ro
title: "Как проголосовала Гагаузия на президентских выборах и референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-21T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[результаты]]'
- '[[референдум]]'
---

# Как проголосовала Гагаузия на президентских выборах и референдуме

20 октября Молдове выбирала президента и стратегический курс страны. На утро понедельника известны результаты голосования по Молдове и, в частности, по Гагаузии.

В Гагаузии из57 847избирателей почти95%проголосовалипротивна референдуме (54 862человек).Запроголосовали2985граждан.

На выборах президента голоса гагаузских избирателей распределились так: с большим отрывом от шоровской кандидатки Виктории Фуртуны лидирует кандидат от партии социалистов Александр Стояногло. На третьем месте — экс-башканка автономии Ирина Влах. За Майю Санду отдали голоса1415избирателей из62 545взявших бюллетени.

Организация Promo-LEX, наблюдавшая за ходом выборов, отчиталась о нарушениях со стороны избирателей, членов участковых избирательных бюро и посторонних людей.Здесьперечислены нарушения, которые они зафиксировали в Гагаузии.

Процесс обработки голосов подходит к концу. И если с выборами президента по стране уже всё понятно — предстоит второй тур, где встретятся Майя Санду и Александр Стояногло, то результаты голосования на референдуме пока предсказать сложно. По состоянию на 9: 00 ещё не были обработаны протоколы с35участков.

Из1 546 757избирателей, проголосовавших на выборах до 21: 00, участвовали и в референдуме1 478 953избирателей, или49,81%.Это значит, что и выборы, и референдум состоялись.

ЦИК напомнил, что закон, вынесенный на референдум, будет считаться принятым, если за него проголосовало простое большинство граждан (более 50%), принявших участие в референдуме. После получения протоколов окружных избирательных советов, комиссия представит отчёт об итогах выборов в Конституционный суд, а тот в течение 10 дней примет соответствующее решение.

Для победы на выборах кандидату нужно набратьболее 50%голосов от общего числа проголосовавших. Если ни один из кандидатов в президенты не наберёт столько голосов, будет объявлен второй тур. Он состоится через две недели.

ЦИК сообщил о нескольких случаях продления работы участков. В Кишинёве 4 участка закрылись на час позже, потому что группы с мобильными урнами не успевали вернуться до 21: 00. Из-за большого наплыва избирателей на 2 часа продлили работу 4 участка за рубежом — два в Бухаресте и два в Москве. Ещё один участок в Брашове закрылся на час позже.

В теение всего дня выборов nokta вела прямую трансляцию, с которой можно ознакомитьсяздесь.