---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523032523/nokta.md/foto-video-moldavanka-vyigrala-tri-zolotyh-nozha-na-kulinarnom-shou-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/foto-video-moldavanka-vyigrala-tri-zolotyh-nozha-na-kulinarnom-shou-v-rumynii/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Молдаванка выиграла три золотых ножа на кулинарном шоу в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кулинарное шоу]]'
- '[[молдаванка]]'
- '[[победительница]]'
- '[[Румыния]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Молдаванка выиграла три золотых ножа на кулинарном шоу в Румынии

Нина Харитон из Молдовы стала первой женщиной, которая выиграла три золотых ножа на румынском шоу Chefi la cuțite. Уроженка Молдовы, Нина работает агентом по недвижимости в Париже.

Нина родом из села Слободзия Маре, Кагульского района,сообщаетdiez.md со ссылкой на Antena 1.

Для шоу конкурсантка решила приготовить куриную грудку с пюре из брокколи и соте из брюссельской капусты и кумкватов*.

«Я готовлю для семьи, для друзей. Мне очень нравится принимать гостей и готовить красивые блюда, даже по вечерам дома, когда мы готовим», — сказала конкурсантка, готовя свой рецепт.

Нина Харитон рассказала, как любовь привела её во Францию, где она брала уроки кулинарии и начала работать в ресторане шеф-повара Джона Карлино в брассери** пятизвёздочного отеля. Кроме того, в течение пяти лет она работала на различных кухнях Франции.

Получив три золотых ножа, конкурсантка решила присоединиться к команде шеф-повара Сорина Бонтеа, сообщает источник.

Подробнее о конкурсе и победе молдаванки — в видеосюжете.

*Кумкват(от кит.золотой апельсин) – жёлто-оранжевый тропический фрукт семейства цитрусовых вечнозелёного растения. Этот плод имеет и другие названия –кинканифортунелла. Внешне кумкват похож на очень маленький овальный апельсин. По длине он достигает максимум 5 см, а в ширину – 4 см. В употребление фрукт идёт полностью вместе с кожурой. Вкус плода очень близок к кисловатому мандарину, но при этом кожура имеет сладко-терпкий привкус. Родиной кумквата является южная часть Китая (по материалам edaplus.info).

**Брассери́— тип французских кафе. В XIX веке французские брассери были излюбленным местом поэтов, художников, музыкантов.