---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208195647/nokta.md/kantsler-germanii-sholts-my-dolzhny-sdelat-vse-vozmozhnoe-chtoby-ne-dopustit-pobedy-rossii-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/kantsler-germanii-sholts-my-dolzhny-sdelat-vse-vozmozhnoe-chtoby-ne-dopustit-pobedy-rossii-v-ukraine/"
language: ro
title: "Канцлер Германии Шольц: «Мы должны сделать все возможное, чтобы не допустить победы России в Украине»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[олаф шольц]]'
- '[[украина]]'
---

# Канцлер Германии Шольц: «Мы должны сделать все возможное, чтобы не допустить победы России в Украине»

Канцлер Германии Олаф Шольц опубликовал статью в Wall Street Journal. В материале он заявил, что Запад должен сделать все возможное, чтобы «не допустить поражения Украины в противостоянии агрессии».

По мнению Шольца, победа России не только станет концом Украины как свободной, демократической, независимой страны, но и радикально поменяет расклад сил в Европе. При этом Кремль нанесет «удар по либеральному мировому порядку», а попытка Москвы захватить Украину«может послужить примером»для других авторитарных стран.

Пока что президент Путин не достиг ни одной из военных целей в Украине, считает Шольц. Это связано как с «героической борьбой украинского народа», так и с поддержкой Запада. При этом объемы помощи сейчас «остаются недостаточными»,подчеркнулнемецкий политик.

«Долгосрочные последствия и издержки неспособности остановить агрессию Путина затмят любые инвестиции, которые мы делаем сейчас», — пишет Шольц. Немецкий канцлер предлагает продолжать поддержку Украины и вместе с этим укреплять оборону всего блока НАТО.

В материале Шольц также напомнил, что в начале февраля ЕС выделил Киеву финансовую помощь на 54 млрд долларов, которые выплатят в ближайшие четыре года.

Читайте подробнее: ЕС согласовал пакет помощи Украине в 50 млрд евро

Касательно укрепления НАТО, Шольц предложил разместить в Литве полноценную боевую бригаду: «Чем быстрее Путин поймет, что Запад вовлечен в эту войну надолго, тем быстрее закончится война против Украины», — резюмировал немецкий канцлер.