---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530123728/nokta.md/17-sudej-apellyatsionnoj-palaty-kishinjova-ujdut-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/17-sudej-apellyatsionnoj-palaty-kishinjova-ujdut-v-otstavku/"
language: ro
title: "17 судей Апелляционной палаты Кишинёва уйдут в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-02T19:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[апелляционная палата кишинёва]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отставка судей]]'
---

# 17 судей Апелляционной палаты Кишинёва уйдут в отставку

17 судей Апелляционной палаты Кишинёва подали заявление об отставке.

Члены Высшего совета магистратуры (ВСМ) рассмотрят их заявления на заседании 7 мая. Об этом говорится в повестке дня заседания,передаётAgora.

12 апреля комиссия по веттингу начала оценки судей Апелляционной палаты. Соответствующие уведомления получили 40 судей.

Судьям предложили заполнить и представить комиссии декларацию о доходах и личных интересах за последние 5 лет, а также декларацию о списке близких лиц в судебной системе, прокуратуре и на госслужбе в течение 20 дней с момента отправки уведомлений комисией.

2 мая истекает срок, в течение которого судьи должны были предоставить эти декларации.

## Кто подал в отставку

Как отмечает ZdG, это самое большое число одновременных отставок в Апелляционной палате за время существования учреждения. Большинство судей объяснили уход «личными причинами».

Среди подавших заявление:

Сильвия Гырбу. Входит в Апелляционную палату с 2017 года. В 2023 году получила366 тыс. леевзарплаты и пенсию118 тыс. леев. Декларирует50 тыс. евродолгов после того, как в 2020 году её партнёр занял деньги у её брата. В 2023 году попала в поле зрения Национального органа по неподкупности (ANI), обнаружившего, что в декларации за 2022 год судья не указала дачу и авто ВАЗ 1975 года выпуска;Анатолий Пахопол. Работает судьёй с 1995 года. Вошёл в Апелляционную палату в 2019 году. В 2023 году его зарплата составила363 тыс. леев, а его супруги, юриста, — более247 тыс. леев. Ещё305 тыс. леев— пенсия судьи. Пахопол и супруга владеют и сдают две квартиры за границей. Квартира в Одессе в 2023 году принесла им$4800, квартира в Израиле —$9600. Они также владеют домом, тремя квартирами, тремя авто;Геннадий Лысый— занимает должность с 2005 года. Был членом судебной коллегии, которая в 2015 году не отправила в тюрьму Валериу Гуму, экс-депутата Демпартии, приговорённого в Румынии к четырём годам лишения свободы;Евгений Клим— занимает должность с 2012 года. В прошлом году получил зарплату в374 тыс. лееви пенсию305 тыс. леев. Хранит на счету518 тыс. леев. Находился в поле зрения антикоррупционных прокуроров, расследовавших принятие судьёй постановления, противоречащего закону, в 2009 году. Расследование закрыли в 2014 году, после того, как ВСМ не дал согласие на возбуждение дела;Ина Дутка. Занимает должность с 2019 года. В 2023 году получила зарплату в364 тыс. леев;Вероника Негру. Была назначена судьёй Апелляционной палаты в 2015 году. В прошлом году получила зарплату в360 тыс. леев. Её муж, работающий учителем, указал в декларации390 тыс. леев. Судья также декларирует92 тыс. леевот сдачи в аренду комнанты;Екатерина Паланчук. Пришла в судебную систему в 2005 году, с 2015 года работает в Апелляционной палате. Задекларировала в 2023 году зарплату в380 тыс. леев. Семья судьи заработала270 тыс. леевот продажи двух авто: Renault Grand Scenic, выпущенного в 2018 году, и Ford Kuga, выпущенного в 2020 году. В 2023 году Паланчук, Негру и Дутка отменили решение Комиссии по ЧС о снятии шоровской партии «Шанс» с местных выборов;Серджиу Арнаут. Работает на этой должности с 2004 года. В 2017 году его отстраняли, когда он был фигурантом уголовного дела. После оправдания вернулся на работу в ноябре 2023 года. В прошлом году его зарплата составила всего8 тыс. леев, пенсия —290 тыс. леев. Хранит на банковских счетах более3,6 млн леев;Ион Секриеру. Переведён в Апелляционную палату в 2004 году. В прошлом году заработал321 тыс. леев, получил пенсию в305 тыс. леев. Заработал680 тыс. леевна продаже авто Land Rover. В октябре 2023 года ANI проверяло его доходы из-за того, что в 2021 году судья купил два роскошных авто;Стелиана Иоргов. Занимает должность с 2017 года. В прошлом году получила в учреждении зарплату345 тыс. леев. Заработала366 тыс. леев. Его жена, нотариус, получила2,3 млн леев. В 2018 году ZdG обнаружила, что семья судьи живёт в роскошной недвижимости, позже задекларированной;Игорь Манэскуртэ. Работает в Апелляционной палате с 2017 года. В конце 2021 года подал в отставку, но позже передумал. В прошлом году его зарплата составила440 тыс. леев. Входил в состав коллегии, которая оставила без изменений приговор первой инстанции в отношении Вячеслава Платона, приговорённого к 18 годам тюрьмы. Приговор пересмотрели, и в последствии платона оправдали;Ворика Михаилэ, работает с 2019 года. В прошлом году получила зарплату364 тыс. леев. Задекларировала23 тыс. евроот продажи земли. В сентябре 2019 года ВСМ собирался направить жалобу в Генпрокуратуру с просьбой проверить действия судьи, но судебная инспекция не нашла в действиях судьи дисциплинарных проступков;Борис Талпэ. В палате работает с 2021 года. В мае 2023 года был временно переведён на 6 месяцев на должность судьи Высшей судебной палаты. В прошлом году общая зарплата Талпэ составила487 тыс. леев. В 2020 году судья накопил долги в почти полтора миллиона леев, взяв три кредита. Получил квартиру по льготной цене в многоквартирном доме в Кишинёве, построенном специально для судей, затем продал её;Любовь Брынза. Была судьёй Апелляционной палаты с 2015 года. В 2018 году была отстранена с должности, находясь под уголовным преследованием по делу о коррупции. Была оправдана, вернулась в судебную систему в августе 2023 года. В прошлом году получила зарплату в118 тыс. леев, а её муж, декан юридического факультета Госуниверситета Молдовы, заработал334 тыс. леев. В 2012 году оказалась в центре скандала, связанного с её учёной степенью, а в 2017 году возглавила коллегию судей, которая оставила в силе 18-летний тюремный приговор для Вячеслава Платона;Ион Цуркан— работает 2004 года. С 2017 года вошёл в Апелляционную палату. В прошлом году заработал366 тыс. леев. Его жена, нотариус, получила гонорар в2,3 млн лееви зарплату от Госуниверситета Молдовы в размере167 тыс. леев;Стелиан Телеукэ. Работает в инстанции с 2014 года. В прошлом году заработал375 тыс. леевот суда и4 тыс. леевот Национального института юстиции. Входил в состав коллегии судей, оправдавших экс-депутата Константина Цуцу по делу об убийстве в Кодрий Орхеюлуй. В 2019 году Высшая судебная палата отменила решение АП и назначила повторное рассмотрение дела. По мнению ВСП, АП не вникла в суть фактического и правового вопроса, имело место несоответствие между тем, что утверждал суд, и фактическим содержанием доказательств, игнорирование очевидных аспектов, что привело к выдвижению преждевременного и необоснованного вывода. Прежде коллегия с участием этого судьи вынесла другие решения, оправдав несколько судей, судебного исполнителя, причастного к делу об отмывании денег, и некоторых фигурантов дела о коррупции в Налоговой службе, в том числе экс-руководителя Николае Викола.

- Сильвия Гырбу. Входит в Апелляционную палату с 2017 года. В 2023 году получила366 тыс. леевзарплаты и пенсию118 тыс. леев. Декларирует50 тыс. евродолгов после того, как в 2020 году её партнёр занял деньги у её брата. В 2023 году попала в поле зрения Национального органа по неподкупности (ANI), обнаружившего, что в декларации за 2022 год судья не указала дачу и авто ВАЗ 1975 года выпуска;
- Анатолий Пахопол. Работает судьёй с 1995 года. Вошёл в Апелляционную палату в 2019 году. В 2023 году его зарплата составила363 тыс. леев, а его супруги, юриста, — более247 тыс. леев. Ещё305 тыс. леев— пенсия судьи. Пахопол и супруга владеют и сдают две квартиры за границей. Квартира в Одессе в 2023 году принесла им$4800, квартира в Израиле —$9600. Они также владеют домом, тремя квартирами, тремя авто;
- Геннадий Лысый— занимает должность с 2005 года. Был членом судебной коллегии, которая в 2015 году не отправила в тюрьму Валериу Гуму, экс-депутата Демпартии, приговорённого в Румынии к четырём годам лишения свободы;
- Евгений Клим— занимает должность с 2012 года. В прошлом году получил зарплату в374 тыс. лееви пенсию305 тыс. леев. Хранит на счету518 тыс. леев. Находился в поле зрения антикоррупционных прокуроров, расследовавших принятие судьёй постановления, противоречащего закону, в 2009 году. Расследование закрыли в 2014 году, после того, как ВСМ не дал согласие на возбуждение дела;
- Ина Дутка. Занимает должность с 2019 года. В 2023 году получила зарплату в364 тыс. леев;
- Вероника Негру. Была назначена судьёй Апелляционной палаты в 2015 году. В прошлом году получила зарплату в360 тыс. леев. Её муж, работающий учителем, указал в декларации390 тыс. леев. Судья также декларирует92 тыс. леевот сдачи в аренду комнанты;
- Екатерина Паланчук. Пришла в судебную систему в 2005 году, с 2015 года работает в Апелляционной палате. Задекларировала в 2023 году зарплату в380 тыс. леев. Семья судьи заработала270 тыс. леевот продажи двух авто: Renault Grand Scenic, выпущенного в 2018 году, и Ford Kuga, выпущенного в 2020 году. В 2023 году Паланчук, Негру и Дутка отменили решение Комиссии по ЧС о снятии шоровской партии «Шанс» с местных выборов;
- Серджиу Арнаут. Работает на этой должности с 2004 года. В 2017 году его отстраняли, когда он был фигурантом уголовного дела. После оправдания вернулся на работу в ноябре 2023 года. В прошлом году его зарплата составила всего8 тыс. леев, пенсия —290 тыс. леев. Хранит на банковских счетах более3,6 млн леев;
- Ион Секриеру. Переведён в Апелляционную палату в 2004 году. В прошлом году заработал321 тыс. леев, получил пенсию в305 тыс. леев. Заработал680 тыс. леевна продаже авто Land Rover. В октябре 2023 года ANI проверяло его доходы из-за того, что в 2021 году судья купил два роскошных авто;
- Стелиана Иоргов. Занимает должность с 2017 года. В прошлом году получила в учреждении зарплату345 тыс. леев. Заработала366 тыс. леев. Его жена, нотариус, получила2,3 млн леев. В 2018 году ZdG обнаружила, что семья судьи живёт в роскошной недвижимости, позже задекларированной;
- Игорь Манэскуртэ. Работает в Апелляционной палате с 2017 года. В конце 2021 года подал в отставку, но позже передумал. В прошлом году его зарплата составила440 тыс. леев. Входил в состав коллегии, которая оставила без изменений приговор первой инстанции в отношении Вячеслава Платона, приговорённого к 18 годам тюрьмы. Приговор пересмотрели, и в последствии платона оправдали;
- Ворика Михаилэ, работает с 2019 года. В прошлом году получила зарплату364 тыс. леев. Задекларировала23 тыс. евроот продажи земли. В сентябре 2019 года ВСМ собирался направить жалобу в Генпрокуратуру с просьбой проверить действия судьи, но судебная инспекция не нашла в действиях судьи дисциплинарных проступков;
- Борис Талпэ. В палате работает с 2021 года. В мае 2023 года был временно переведён на 6 месяцев на должность судьи Высшей судебной палаты. В прошлом году общая зарплата Талпэ составила487 тыс. леев. В 2020 году судья накопил долги в почти полтора миллиона леев, взяв три кредита. Получил квартиру по льготной цене в многоквартирном доме в Кишинёве, построенном специально для судей, затем продал её;
- Любовь Брынза. Была судьёй Апелляционной палаты с 2015 года. В 2018 году была отстранена с должности, находясь под уголовным преследованием по делу о коррупции. Была оправдана, вернулась в судебную систему в августе 2023 года. В прошлом году получила зарплату в118 тыс. леев, а её муж, декан юридического факультета Госуниверситета Молдовы, заработал334 тыс. леев. В 2012 году оказалась в центре скандала, связанного с её учёной степенью, а в 2017 году возглавила коллегию судей, которая оставила в силе 18-летний тюремный приговор для Вячеслава Платона;
- Ион Цуркан— работает 2004 года. С 2017 года вошёл в Апелляционную палату. В прошлом году заработал366 тыс. леев. Его жена, нотариус, получила гонорар в2,3 млн лееви зарплату от Госуниверситета Молдовы в размере167 тыс. леев;
- Стелиан Телеукэ. Работает в инстанции с 2014 года. В прошлом году заработал375 тыс. леевот суда и4 тыс. леевот Национального института юстиции. Входил в состав коллегии судей, оправдавших экс-депутата Константина Цуцу по делу об убийстве в Кодрий Орхеюлуй. В 2019 году Высшая судебная палата отменила решение АП и назначила повторное рассмотрение дела. По мнению ВСП, АП не вникла в суть фактического и правового вопроса, имело место несоответствие между тем, что утверждал суд, и фактическим содержанием доказательств, игнорирование очевидных аспектов, что привело к выдвижению преждевременного и необоснованного вывода. Прежде коллегия с участием этого судьи вынесла другие решения, оправдав несколько судей, судебного исполнителя, причастного к делу об отмывании денег, и некоторых фигурантов дела о коррупции в Налоговой службе, в том числе экс-руководителя Николае Викола.