---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301072516/nokta.md/million-na-flagi-i-pochti-polmilliona-na-reklamu-skolko-potratili-vlasti-na-obshhenatsionalnoe-sobranie-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/million-na-flagi-i-pochti-polmilliona-na-reklamu-skolko-potratili-vlasti-na-obshhenatsionalnoe-sobranie-grazhdan/"
language: ro
title: "Миллион на флаги и почти полмиллиона на рекламу - сколько потратили власти на Общенациональное собрание граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-11T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[кишинев]]'
- '[[министерство культуры]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[правительство]]'
---

# Миллион на флаги и почти полмиллиона на рекламу - сколько потратили власти на Общенациональное собрание граждан

4000 флагов, которые раздавали 21 мая на Общенациональном собрании граждан «Европейская Молдова», обошлись государственному бюджету в один миллион леев. Также власти выделили деньги на оплату артистам, подготовку раздаточного материала и рекламу. Список расходов приводится в ответе Министерства культуры Молдовы на запрос Центра политик, инициатив и исследований «Платформа».

## Выступления артистов

По данным министерства, хор Национального телевидения, состоящий примерно из 30 человек, получил наименьшую сумму —5000 леев.Оркестр «Лэутарий» под управлением Николая Ботгроса получил100 тыс. леев, как и Национальный молодежный оркестр Молдовы под управлением Адриано Мариана, брата депутата Раду Мариана. Группа Vali Boghean&Band также получила 100 000 леев.

Остальные исполнители получили от 90 000 леев до 5000 леев,сообщаетagora.

О ситуации сообщил общественный активист Виталие Спрынчанэ, который задался вопросом, почему Евгению Доге заплатили такой же гонорар, как сестрам Осояну, или почему хор «Молдова» «стоит в 20 раз дешевле, чем оркестр под управлением брата депутата Раду Мариана или оркестр Вали Богяна».

О разнице в оплате сообщил и активист Ион Андронаке, который призвал к отставке министра культуры Серджиу Продана, заявив, что разница в деньгах в данном случае «колоссальна».

Журналисты agora запросили реакцию у минкульта по этому поводу.

## Флаги на миллион

Компания «Сонарис-Ком» изготовила

4 тыс. флагов ЕС и Молдовы более 1 млн леев10 000 листовок за 20 274 лея.8 000 плакатов за 17 086 леев3 800 держателей для флагов за 117 800 леев

- 4 тыс. флагов ЕС и Молдовы более 1 млн леев
- 10 000 листовок за 20 274 лея.
- 8 000 плакатов за 17 086 леев
- 3 800 держателей для флагов за 117 800 леев

Компания «Сонарис-Ком» также изготовила 20 000 флажков из экоматериалов на1 040 000 леев, а также еще 46 баннеров стоимостью71 037 леев.Эта же компания изготовила флаг, который висит на здании правительства, стоимость контракта составила194 336 леев.

Для рекламы мероприятия было выделено

318 851 леевна размещение рекламных щитов,5 радиостанций транслировали аудиоролики, стоимость контракта составила54 234 лея.Трансляция роликов на 2 телеканалах обошлась Министерству в87 290 леев.

- 318 851 леевна размещение рекламных щитов,
- 5 радиостанций транслировали аудиоролики, стоимость контракта составила54 234 лея.
- Трансляция роликов на 2 телеканалах обошлась Министерству в87 290 леев.

Продвижение мероприятия в Интернете обеспечила Государственная канцелярия.

Min Culturii Adunarea Europ…byVitalie Sprinceana

Напомним, 21 мая в центре Кишинёва, на площади Великого Национального Собрания, прошло Общенациональное собрание граждан в поддержку европейской интеграции Молдовы.