---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221122545/nokta.md/google-opublikoval-god-v-poiske-chto-iskali-v-poiskovike-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/google-opublikoval-god-v-poiske-chto-iskali-v-poiskovike-v-2023-godu/"
language: ro
title: "Google опубликовал \"Год в поиске\" – что искали в поисковике в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гугл]]'
- '[[запросы]]'
- '[[поисковик]]'
- '[[топ-10]]'
---

# Google опубликовал "Год в поиске" – что искали в поисковике в 2023 году

Google опубликовал топ поисковых запросов пользователей в 2023 году «Год в поиске». В лидерах – война в секторе Газа, «Барби» и «Опенгеймер». Традиционно предпочтения можно проследить по странам.

Топ поисковых запросов Google«Год в поиске»в этом году возглавили война Израиля против группировки ХАМАС, признанной в США и ЕС террористической. Запрос стал наиболее частым в категории новостей. Следом идёт гибель «Титана» с пятью пассажирами, отправившимися к обломкам «Титаника»,отмечаетРадио Свобода.

В топ-10 самых запрашиваемых новостей попали 4 стихийных бедствия – землетрясение в Турции и ураганы в Северной Америке – и две стрельбы в США. Также пользователей гугла интересовала лунная миссия Индии и война в Судане.

Самым популярным в поисковике спортсменом стал американский футболист Дамар Хэмлин, актёром – Джереми Реннер, попавший под собственный снегоуборщик 1 января 2023 года, певицей – Шакира. Поисковик не делит персон по гендеру.

В категории кино лидирует комедия «Барби», исследующая темы женственности и маскулинности, и биографический триллер «Оппенгеймер». Среди сериалов топ возглавил постапокалиптический «Одни из нас», следом идут «Уэнсдей» и «Джинни и Джорджия» о жизни подростков.

«Айдол» японского дуэта «Йоасоби» стал самой запрашиваемой песней, Hogwarts Legacy («Наследие Хогвардса») – игрой, пибимбап – рецептом (это традиционное корейское блюдо из риса), а рубашка — самым популярным видом одежды.

Из самых известных музеев мира пользователи чаще всего интересуются Лувром в Париже, а самый известный парк, по мнению составителей, находится в Испании — Парк Гуэль в Барселоне.

Также Google предлагает посмотреть самые популярные запросы в некоторых странах. Российский раздел сейчас недоступен, а в Румынии, помимо прочего, чаще всего искали информацию про землетрясения, идеи для бизнеса и рецепты варенья из сливы.