---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227051421/nokta.md/feldshera-chastnoj-skoroj-pomoshhi-osudili-za-halatnost/"
url: "https://nokta.md/feldshera-chastnoj-skoroj-pomoshhi-osudili-za-halatnost/"
language: ro
title: "Фельдшера частной скорой помощи осудили за халатность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-26T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "По решению Буюканского суда столицы, фельдшер также лишен права работать в системе здравоохранения в течение 5 лет."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
---

# Фельдшера частной скорой помощи осудили за халатность

В Кишиневе фельдшера признали виновным в смерти пациента. Столичный суд приговорил его к 2 годам лишения свободы, с трехлетней отсрочкой исполнения приговора.

По решению Буюканского суда столицы, фельдшер также лишен права работать в системе здравоохранения в течение5 лет.

Согласно материалам дела, 30-летний фельдшер частной службы скорой помощи, находясь при исполнении своих обязанностей, утром 21 января 2020 года отправился на вызов на Ботанику,сообщаетпрокуратура.

После поверхностного осмотра 67-летнего пациента, он не сделал ЭКГ (электрокардиограмму) и в результате не была своевременно диагностирована острая сердечно-сосудистая недостаточность.

Фельдшер оставил пациента дома с рекомендацией обратиться к семейному врачу, не предоставив полной, внятной информации о состоянии его здоровья, вместо того, чтобы экстренно его госпитализировать.

В результате допущенных нарушений и оказания недостаточной и некачественной медицинской помощи состояние пациента ухудшилось, а примерно через 2 часаон скончался в результате острого инфаркта миокарда на фоне ишемической болезни сердца.

Согласно заключению судебно-медицинской экспертизы, бригада скорой помощи неверно установила диагноз «варикозное заболевание нижних конечностей», не выполнила указанную в медицинских протоколах ЭКГ, а своевременная экстренная госпитализация в медицинское учреждение для оказания неотложной помощи могла бы спасти жизнь пациента.

Следствием установлена ​​прямая причинно-следственная связь между оказанием неполной медицинской помощи и ухудшением состояния больного, приведшим к его смерти.

Подсудимый вину не признал.