---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112191644/nokta.md/migf-2021-cifrovoe-budushhee-moldovy-v-epohu-covid-19-uznaj-kak-zaregistrirovatsya-na-moldova-internet-governance-forum/"
url: "https://nokta.md/migf-2021-cifrovoe-budushhee-moldovy-v-epohu-covid-19-uznaj-kak-zaregistrirovatsya-na-moldova-internet-governance-forum/"
language: ro
title: "MIGF 2021: Цифровое будущее Молдовы в эпоху COVID-19. Узнай, как зарегистрироватся на Moldova Internet Governance Forum"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-15T16:18:27+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Moldova Internet Governance Forum]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Форум по управлению Интернетом]]'
---

# MIGF 2021: Цифровое будущее Молдовы в эпоху COVID-19. Узнай, как зарегистрироватся на Moldova Internet Governance Forum

Форум по управлению Интернетом (Moldova Internet Governance Forum —MIGF) пройдет в Кишиневе 19-20 октября. В нем примут участие представители государственных органов, международных, неправительственных, экспертных организаций, цифрового бизнеса, технологических компаний, эксперты по цифровому развитию из Молдовы, Румынии, Украины, Кыргызстана, Канады, США и ряда других стран.

Дискуссии по актуальным проблемам цифровой повестки дня и развития Интернета будут сосредоточены на 4 основных треках: доверие и безопасность, цифровая инклюзия и преодоление цифрового разрыва, цифровые права и свободы, цифровые данные. Программа форума состоит из 8 пленарных и панельных сессий, включая специальные мероприятия, организованные совместно с Freedom House и SecDev Foundation.

«В 2021 году MIGF ставит перед собой задачу укрепления открытого многостороннего обсуждения вопросов развития Интернета в Молдове, участия страны в формировании глобальной цифровой повестки, совместный поиск баланса между безопасностью и развитием. Пандемия COVID-19 привлекла особое внимание к потребностям цифрового развития, необходимости расширения цифровых прав и возможностей на фоне серьезных трудностей, с которыми общество и государство сталкиваются в этот период», — отмечает координатор MIGF Алексей Марчук.

По его словам, проведение MIGF 2021 в Кишиневе послужит актуализации задач цифровой повестки в условиях постпандемического кризиса, определения перспектив многостороннего диалога по устойчивости глобальной сети Интернет и приоритетов общего цифрового будущего.

В рамках форума пройдут экспертные обсуждения, выступления и презентации как онлайн, так и офлайн. Планируется участие представителей UN IGF, ICANN, RIPE NCC, Internet Society (ISOC), SecDev Foundation, Freedom House, Microsoft, SEEDIG и др. Среди национальных партнеров форума – Агентство инвестиций «Invest Moldova», Академия экономических знаний, неправительственные организации, компании RTS и MUK в области IT-консалтинга и безопасности. Специальные гости мероприятия: заместитель премьер-министра по вопросам цифровизации Юрие Цуркану, депутаты парламента, представители ключевых госучреждений, национальных и международных организаций.

В рамках главных треков пройдут экспертные дискуссии по темам:

Цифровая инклюзия и многостороннее сотрудничество в управлении цифровым будущим.Доверие, безопасность и стабильность в цифровом пространстве.Цифровая доступность для людей с ограниченными возможностями и особыми потребностями.Свобода Интернета в Центральной и Восточной Европе. Тенденции и проблемы, уроки для Молдовы.Суверенитет данных и надежная идентификация в Интернете.Электронное обучение как путь к онлайн-университетам. Национальный и региональный опыт.Обоснование культуры цифровой безопасности в организациях гражданского общества.

- Цифровая инклюзия и многостороннее сотрудничество в управлении цифровым будущим.
- Доверие, безопасность и стабильность в цифровом пространстве.
- Цифровая доступность для людей с ограниченными возможностями и особыми потребностями.
- Свобода Интернета в Центральной и Восточной Европе. Тенденции и проблемы, уроки для Молдовы.
- Суверенитет данных и надежная идентификация в Интернете.
- Электронное обучение как путь к онлайн-университетам. Национальный и региональный опыт.
- Обоснование культуры цифровой безопасности в организациях гражданского общества.

Форум по управлению Интернетом в Молдове является национальной инициативой глобального IGF Организации Объединенных Наций, который в свою очередь созывается генеральным секретарем ООН и является международной площадкой с участием многих заинтересованных сторон для диалога по вопросам управления Интернетом.

С 2020 года MIGF стал ежегодным мероприятием, на котором представители экспертного сообщества обсуждают глобальные и национальные подходы к управлению Интернетом, вопросы кибербезопасности и цифровой устойчивости, регулирования, расширения доступа к Интернету и преодоления цифрового разрыва, инновации и стратегии цифрового развития.

Чтобы зарегистрироваться для участия в MIGF, воспользуйтесьонлайн-формойна сайтеwww.igf.md. Зарегистрированные участники получат по электронной почте информацию о подключении для участия в этом мероприятии.