---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515165754/nokta.md/dve-hozyajki-domashnih-syrovaren-iz-pridnestrovya-poluchili-ot-shvetsii-dengi-na-novoe-oborudovanie/"
url: "https://nokta.md/dve-hozyajki-domashnih-syrovaren-iz-pridnestrovya-poluchili-ot-shvetsii-dengi-na-novoe-oborudovanie/"
language: ro
title: "Две хозяйки домашних сыроварен из Приднестровья получили от Швеции деньги на новое оборудование"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Две хозяйки домашних сыроварен из Приднестровья получили от Швеции деньги на новое оборудование

В рамках проекта Программы развития ООН (ПРООН) Швеция предоставила 4400 долларов двум предпринимательницам с левого берега Днестра, которые на эти деньги обучились и получили оборудование для своего домашнего бизнеса — кустарного сыроварения. Они оказались в числе 120 победительниц проекта для женщин, работающих на дому и желающих развивать экологически чистый и климатически устойчивый бизнес.

Ольга Харченко, одна из победительниц, которая открыла в Тирасполе мини-фабрику по производству кустарных сыров, с целью развития своего бизнеса участвовала в конкурсе в рамках проекта ПРООН «Климатически устойчивые сообщества через расширение прав и возможностей женщин» при финансовой поддержке Швеции,отмечаетПРООН.

«В основе нашего производства лежит идея создания живого продукта. В процессе производства мы не используем химикаты, только молоко, воду, соль, молочнокислые бактерии и ферменты растительного происхождения», — рассказала Ольга Харченко.

По словам представителей ПРООН, ей предоставили современное оборудование для переработки и формовки сыра на 150 литров. Это позволило перерабатывать молоко в два раза быстрее, чем раньше, и улучшить качество готовой продукции.

«Финансовая помощь и наставничество, которые я получила в рамках проекта, позволили мне осуществить свою мечту. Теперь я могу с уверенностью сказать, что это была лучшая инвестиция в будущее моей семьи», — говорит Ольга Харченко.

Ольга считает, что натуральные ингредиенты не только питают организм, но и оказывают положительное влияние на окружающую среду. «Меньше химикатов, используемых в продуктах питания, означает меньшее загрязнение воды, почвы и воздуха. Это мой маленький вклад в экологический баланс», — говорит она.

Людмила Селенцоваиз села Красногорка на левом берегу Днестра, производящая кустарные сыры из козьего молока, говорит, что благодаря помощи Швеции в рамках проекта ПРООН у неё появилось современное сыроваренное оборудование и солнечные батареи для питания сыроваренной линии.

«Устойчивое развитие всегда было важно для меня. Мы стремимся не только удовлетворять потребности наших клиентов, но и думать о будущем. Использование солнечных батарей и других возобновляемых источников энергии помогает нам бережно относиться к природе и стать более финансово независимыми», — отмечает она.

Это две из 120 женщин, работающих на дому, которые получили от Швеции оборудование и наставничество в рамках проекта ПРООН «Климатически устойчивые сообщества через расширение прав и возможностей женщин». Бенефициарок отбирали в ходе двух конкурсов, организованных проектом ПРООН, в которых приняли участие женщины из районов Ниспорень, Калараш, Басарабяска, Леово, Дубоссары, из Гагаузии и Приднестровья.