---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616160930/nokta.md/gagauziya-budet-vozmeshhat-nds-predprinimatelyam-avtonomii-iz-mestnogo-bjudzheta-deputat-predlozhil-popravki-v-zakon/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-budet-vozmeshhat-nds-predprinimatelyam-avtonomii-iz-mestnogo-bjudzheta-deputat-predlozhil-popravki-v-zakon/"
language: ro
title: "Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии - депутат предложил поправки в Налоговый кодекс"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[бюджет гагаузии]]'
- '[[возврат ндс]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[ндс]]'
- '[[поправки в закон]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Гагаузским предприятиям будут возмещать НДС из бюджета автономии - депутат предложил поправки в Налоговый кодекс

Депутат Раду Мариан предложил внести изменения в Налоговый кодекс, согласно которым Гагаузия должна будет возмещать НДС экономическим агентам автономии из своего бюджета. По его словам, это нечестно, что НДС в полном объёме поступает в бюджет Гагаузии, но возврат предпринимателям осуществляется из государственного бюджета.

Председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Марианпояснил, что бюджет Гагаузии формируется из

доходов на прибыль юридических лиц, собранных на территории автономии,налога на добавленную стоимость (НДС),акцизов на товары, изготовленные на территории автономии.

- доходов на прибыль юридических лиц, собранных на территории автономии,
- налога на добавленную стоимость (НДС),
- акцизов на товары, изготовленные на территории автономии.

«Гагаузия пользуется бюджетной автономией. Существует ситуация, когда экономические агенты могут получить возврат НДС из бюджета. (…) Возврат, как правило, происходит из того же бюджета, [куда поступили деньги]. Но неясным способом, противореча принципу бюджетной автономии, возврат НДС экономическим агентам Гагаузии осуществляется из национального бюджета. В итоге, у нас есть ситуация, в которой гагаузская автономия собирает НДС в бюджет, но эти деньги не участвуют в возврате НДС», — пояснил на брифинге депутат.

По словам Мариана, эта норма была введена в 2004 году, во время правления коммунистов. Он отметил, что только за последние 5 лет центральный бюджет возместил более640 млн леевв качестве возврата НДС экономическим агентам из Гагаузии.

«Проект закона, который я зарегистрирую в ближайшее время, призван разрешить это неравенство. Возврат налогов экономическим агентам из автономии должен осуществляться из бюджета гагаузской автономии в рамках имеющихся доходов. Непокрытые суммы будут возмещаться трансферами специального назначения из государственного бюджета», — процитировал депутат поправки в закон.

По мнению Мариана, это позволит сэкономить в государственном бюджете около500 млн леевв последующие 5 лет.

«Деньги будут использоваться на благо всей страны, а не только одной автономии. Мы уважаем Гагаузскую автономию, поддерживаем ее. В то же время думаем, что все населенные пункты и граждане Молдовы имеют равное право на правительственные программы», — заключил депутат.