---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226181102/nokta.md/kamery-na-ekzamenah-v-9-i-12-klassah-budut-ustanovleny-povsemestno-chinovniki-v-gagauzii-ispolzujut-novuju-strashilku-dlya-konflikta-s-kishinevom/"
url: "https://nokta.md/kamery-na-ekzamenah-v-9-i-12-klassah-budut-ustanovleny-povsemestno-chinovniki-v-gagauzii-ispolzujut-novuju-strashilku-dlya-konflikta-s-kishinevom/"
language: ro
title: "\"Камеры на экзаменах в 9-х классах будут установлены повсеместно\" — чиновники в Гагаузии используют новую \"страшилку\" для конфликта с Кишиневом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-20T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Образование
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[камеры на экзаменах]]'
- '[[минобразования]]'
- '[[Наталья Кристева]]'
---

# "Камеры на экзаменах в 9-х классах будут установлены повсеместно" — чиновники в Гагаузии используют новую "страшилку" для конфликта с Кишиневом

Глава Управления образования Гагаузии Наталья Кристева заявила, что Министерство образования Молдовы намерено установить камеры видеонаблюдения для сдачи экзаменов и в 9-х классах. Она сослалась на Положение Минобразования, опубликованное в “Официальном мониторе”. В кампанию против инициативы Кишинева ранее включилась башкан, а затем и члены её команды. Мы изучили документ. В нем не говорится об обязательном оснащении камерами, речь идет о рекомендации. В комментарии для nokta  министр образования Дан Перчун подтвердил, что это решение остается на усмотрение местных управлений образования.

## Гуцул:«Грубейшие нарушения, противоречащие Конституции»

12 декабря башкан Гагаузии Евгения Гуцул в своих соцсетяхопубликовалапост, в котором рассказала о новой инициативе властей Молдовы — видеокамерах и металлоискателях на экзаменах в девятых классах. Она назвала это «зверскими нововведениями» и «актом насилия».

Гуцул заявила о “грубейших нарушениях, противоречащих Конституции”, которые Минобразования, по ее словам, допустило в своем приказе. По мнению башкана Гагаузии, новые правила сдачи экзаменов “введены в условиях отсутствия прозрачности, без проведения общественных консультаций”. А разработанный властями документ якобы не получил “научной, юридической и антикоррупционной экспертиз на соответствие европейскому законодательству”.

По ее словам, она «по просьбе тысяч жителей нашей автономии, подписавших петицию об отмене этих зверских нововведений», направила предварительное заявление в Министерство образования и исследований Республики Молдова. И потребовала от властей «прекратить жестокое отношение к нашим детям и отменить решения, которые наносят им моральный и психологический вред». В противном случае пригрозила добиться «отмены этого акта насилия в судебных инстанциях».

Заявление Евгении Гуцул поддержал ее заместитель Илья Узун.

“Я считаю, что никто не дает права чиновникам из управления(министерства — прим. ред.)образования страны травмировать детскую психику. Что такое 9 класс? Это дети, которые только учатся, они еще не сформировались, и мы пытаемся на них давить камерой и т.д.”, —сказалУзун, отметив, что выступает как отец.

А начальник Главного управления агропромышленного комплекса Гагаузии Сергей Ибришимвыступилпротив “слежки” через видеокамеру, которая “приводит к стрессу у детей”. Заявив это, Ибришим поблагодарил Евгению Гуцул за “рождественский городок” в Комрате.

И тем и другим постом в ряду других поделился на своей странице и сопроводил комментариями в поддержку позиции советник башкана по связям с общественностью и СМИ Михаил Влах.

На заявление Гуцул министр образования Молдовы Дан Перчун вэфире“Цена Свободы” на nokta ответил, что окончательного решения в Минобразования нет, а только идет анализ данных. То есть никакого приказа ещё не существует. При этом он добавил, что Евгения Гуцул “должна сидеть в тюрьме”.

После заявления Гуцул несколько источников из образовательных учреждений рассказали, что в школах проводят родительские собрания, на которых родителей пугают видеокамерами и призывают подписывать петицию, чтобы Министерство отменило обязательство сдачи экзаменов под видеокамерами и металлоискателями.

## Наталья Кристева: «Наше родительское и педагогическое сообщество выразило свой протест против этого нововведения»

Поздно вечером 18 декабря на странице Управления образования Гагаузии в фейсбуке появилосьвидеообращениеглавы управления Натальи Кристевой. Она заявила, что в Положение о национальных выпускных экзаменах за курс гимназического образования были внесеныизменения, которые вступили в силу 14 ноября 2023 года.

Сначала Кристева говорит, что экзаменационные помещениямогут быть оборудованыметаллоискателями и видеокамерами, а после заявляет, что этопроизойдет повсеместно, как только Минобразования найдет на это деньги.

— Одним из изменений является дополнение, устанавливающее, что экзаменационные помещения могут быть оборудованы металлоискателями и видеокамерами. Наше родительское и педагогическое сообщество выразило свой протест против этого нововведения в адрес президента страны, премьер-министра, министра образования, башкана, депутатов Народного собрания Гагаузии. Были направлены петиции с просьбой повлиять на эту ситуацию и отменить такие условия сдачи экзаменов. После этого последовала реакция министра образования, в которой он заявил, что решение неокончательно.

В то же время изменение в Положение о проведении экзаменов в 9-х классах принято, опубликовано в «Официальном мониторе», и дело лишь в финансировании этого процесса. Как только будут изысканы финансовые средства, а они будут найдены, камеры будут повсеместно установлены, и экзамены для 9-классников, так же как и для выпускников 12-х классов, будут проходить под видеонаблюдением, — сказала глава управления.

По мнению Кристевой, использование видеонаблюдения и металлоискателей может вызвать у детей психологическое напряжение, и тревогу перед сдачей экзамена, что может негативно сказаться на их успеваемости и образовательных возможностях.

В видеообращении Наталья Кристева также встала на защиту Евгении Гуцул, осудив слова министра образования. С ее слов, предложение Минобрнауки является политически мотивированным.

— Уважаемый министр образования, вместо того чтобы рассуждать о том, кто должен сидеть в тюрьме, давайте подумаем о собственной ответственности за принимаемые решения (…) Образование должно быть независимым и свободным от влияния политики. Именно таким оно является в гагаузской автономии. Наши решения основываются на анализе ситуации, исследованиях, экспертных мнениях, коллективных мнениях, а не на политических интересах, а всенародно избранные представители властей, в том числе башкан Гагаузии, всегда отстаивают интересы детей.

## Что в приказе на самом деле?

Министерство образования и исследований Молдовы издало 26 октябряприказо внесении изменений в Положение о национальных выпускных экзаменах за курс гимназического образования, утвержденное Приказом министра образования, культуры и исследований № 48/2018.  Он был опубликован в Monitorul Oficial 14 ноября и с этого дня вступил в силу.

В положение предлагается внести ряд изменений, которые в том числе коснутся и сдачи выпускных экзаменов у 9-классников.

Согласно приказу, часть 9 Положения предлагается дополнить пунктом 74¹ следующего содержания: “Экзаменационные помещениямогут быть оборудованыметаллоискателями и видеокамерами. Политика безопасности персональных данных утверждается министерством”.

## Дан Перчун: «Министерство никого не обязывает»

Министр образования Дан Перчун в комментарии для nokta подтвердил, что на данный момент нет приказа либо постановления, обязывающего все учреждения проводить экзамены для 9-классов под видеонаблюдением и при использовании металлоискателей.

— Министерство не обязывает никого устанавливать камеры для выпускных экзаменов в 9-х классах. Есть документ, который говорит, что это возможно, но это на усмотрение каждого района.Если они хотят, могут, но нет обязательства это делать.

По мнению Перчуна, в Гагаузии строят панику “на пустом месте”, потому что по поводу обязательных мер еще будут проведены обсуждения широкого формата, где спросят мнение педагогов и родителей, включая представителей гагаузской автономии.

— В Гагаузии начали строить какую-то панику на пустом месте. Мы насчет обязательных мер еще ведем обсуждение, обсуждение будет долгим, будем общаться с родителями и со всеми. На данный момент нет никакого обязательства. Поэтому не нужно раздувать панику. Я видел, что они начали собирать подписи. Надо правильно читать документ, апробированный министерством, и если есть какие-то недопонимания, можно всегда обратиться в министерство, а не дезинформировать общество. Это нехорошо.