---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113181959/nokta.md/gagauziya-odna-iz-liderov-po-chislu-zayavok-na-kompensatsii-za-kommunalnye-uslugi/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-odna-iz-liderov-po-chislu-zayavok-na-kompensatsii-za-kommunalnye-uslugi/"
language: ro
title: "Гагаузия — одна из лидеров по числу заявок на компенсации за коммунальные услуги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T15:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенасации]]'
---

# Гагаузия — одна из лидеров по числу заявок на компенсации за коммунальные услуги

Гагаузия находится на третьем месте по числу поданных заявок на правительственные компенсации за коммунальные услуги, уступая Кишинёву и Бельцам, сообщил министр туда и соцзащиты Алексей Бузу. Всего в стране к 13 ноября подали более 383,5 тыс. заявок.

Бузусообщил, какие регионы Молдовы — лидеры по заявкам:

муниципий Кишинёв —115 007муниципий Бельцы —20 275АТО Гагаузия —13 210Унгенский район —12 255Кагульский район —12 138Оргеевский район —11 961Сорокский район —10 721

- муниципий Кишинёв —115 007
- муниципий Бельцы —20 275
- АТО Гагаузия —13 210
- Унгенский район —12 255
- Кагульский район —12 138
- Оргеевский район —11 961
- Сорокский район —10 721

Примечательно, что в приведённых Алексеем Бузу данных указано, что заявку на компенсацию подалодинжитель Бендер — города, не подконтрольного конституционной власти.

Напоминаем, что4 ноябряправительство Молдовы открыло доступ для регистрации заявок на компенсации за отопление на сайтеcompensatii.gov.md. В этом году процедура немного изменилась икак зарегистрироваться на сайтевы можете узнать —в самой подробной инструкции nokta.

Если у вас останутся вопросы, вы можете позвонить на горячую линию по телефону0 8000 5000или написать на электронную почту[email protected]Горячая линия работает с понедельника по пятницус 8: 00 до 18: 00и в субботус 10: 00 до 16: 00.

Вы можете также присылать свои вопросы на страницы nokta в соцсетях.