---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204095935/nokta.md/foto-devichya-chast-komandy-nokta-k-novomu-godu-delitsya-istoriyami-s-detskih-novogodnih-utrennikov/"
url: "https://nokta.md/foto-devichya-chast-komandy-nokta-k-novomu-godu-delitsya-istoriyami-s-detskih-novogodnih-utrennikov/"
language: ro
title: "(ФОТО) Девичья часть команды nokta к Новому году делится историями с детских новогодних утренников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-30T17:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[команда nokta]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[новый год]]'
---

# (ФОТО) Девичья часть команды nokta к Новому году делится историями с детских новогодних утренников

На новогоднем корпоративе nokta кто-то вспомнил, кем был в детстве на утреннике и как непросто было подготовить маскарадный костюм. Так родилась идея этого материала. Мы решили показать свои наряды прошлого XX — начала XXI века с новогодних утренников и рассказать истории о них. Кто-то обиделся, что не дали спеть “Сэру”, кто-то гордился тем, что Дед Мороз — старший брат, кто-то грустил, что нельзя уйти с мамой домой, кто-то красовался в любимом костюме, сшитом мамой, а у кого-то и вовсе на утреннике загорелась елка.Правда, оказалось, что наши Мишки и Зайчики, Пираты и Мушкетеры не смогли ни фото найти, ни истории вспомнить.

#### Анастасия Ганели, отдел соцсетей: «Я хотела уйти домой с мамой и очень плакала»

– На фото мне 3 года, это 2007 год,  я в садике на утреннике в костюме Красной шапочки. У меня очень сильное воспоминание осталось  с того дня. Садик я особо не любила, я всегда хотела находиться рядом с мамой.  В тот день я думала, что после утренника нас отпускают и все дети весело идут с родителями по домам, а оказывается, после праздника нужно было оставаться еще в садике. Когда я это поняла, я очень-очень плакала и хотела уйти с мамой. Помню, как мама пыталась меня успокоить.

#### Лидия Ходакова, отдел соцсетей: «Костюм сшили мамас соседкой»

– На фото мне 4 года. Это утренник в детском саду, пока еще в румынской группе. Костюм  сшила моя мама у нашей соседки швеи, с которой они были очень хорошими подругами. А идея появления этого костюма пришла маме за месяц до утренника, когда ей для празднования дня рождения тогдашнего директора надо было сшить себе платье (они с коллективом отмечали в ресторане). Оно было вдохновлено платьем Мерилин Монро и идеально подходило для мероприятия. Мама подумала, что из остатков можно сшить и новогодний наряд для меня. И, когда мне предложили роль Снегурочки, они с соседкой быстро сшили это платье.

#### Марина Бзовая, главный редактор: “Дедом Морозом был мой старший брат, вот это был сюрпризище”

– Во втором классе на новогоднем утреннике мне досталась роль Буратино. Не очень-то девчачья, но тогда только-только вышел фильм “Приключения Буратино”, так что эта роль для многих была желанной.

Моя мама работала в швейном училище, и все костюмы (впрочем, как и любую другую одежду во времена советского всеобщего дефицита) мне шили там. “Консилиум” из нескольких швейных мастеров-технологов придумали, как я должна выглядеть (чтоб не было слишком похоже на киношного персонажа), а учащиеся-отличницы пошили наряд.

Не очень нарядный, но все компенсировал шикарный, как мне казалось, колпак. Его мне смастерила мама. А моя любимая, самая красивая в миреучительница Татьяна Ивановнаприготовила мне сюрприз — сделала буратинский длинный нос (в кадр он не попал). Свернула конус из белой бумаги, склеила и кончик обмакнула в чернила. Прикрепила тонкую резиночку и надела на меня. Я была счастлива.

Но это не всё. На утреннике я увидела, что Дед Мороз — мой старший брат-десятиклассник! Вот уж кто умел хранить секреты, и для меня это был сюрпризище! Естественно, я всем говорила, что Дед Мороз — это Коля, но почему-то моего восторга никто не разделял. И никакого особого внимания сестре (!) Деда Мороза не досталось. И тогда я обиделась…

Да так, что отказалась после утренника фотографироваться с классом и Дедом Морозом со Снегурочкой. Даже Татьяна Ивановна не могла меня уговорить. Праздник был испорчен. Размер моего каприза раза в два превышал мои тогдашние габариты…

И тогда ко мне подошёл Коля и спросил: “Хочешьтолько со мнойсфотографироваться?” Вот это была настоящая привилегия сестры Деда Мороза! Насколько я была счастлива, и видно на фото — рот до ушей…

#### Влада Вершинина, репортерка: «Было до слез обидно, что не дали спеть „Сэру“ Меладзе»

– Мне тут 6 лет. Это последний Новый год в детском саду. Меня нарядили то ли цыганочкой, то ли испаночкой — не помню уж точно. Точно помню, что туфли к платью мне покупал папа, и взял пару на два размера меньше, но они были такие красивые, с вышитыми цветочками, что я отказалась их менять. И гордо проходила в них весь утренник.

Мне было страшно обидно, что несмотря на мой образ, родители и воспитательница Елена Андреевна не разрешили мне вместо стишка у елки спеть “Сэру” Валерия Меладзе. Ведь мне-то казалось, что вот она Сэра — я сама! Обидно мне тогда было до слез, пришлось читать стишок.

#### Зоя Дубаева, отдел новостей: «Костюмы мама-мастерица шила сама»

– Новогодние праздники в моём детстве начинались с «ёлок» у родителей на работе. За подарок надо было побороться – стих, танец, участие в играх. Знала б я тогда, что стоимость подарка вычиталась из зарплаты родителей, к моим комплексам прибавился бы ещё один – очень тихим и скромным ребёнком я была.

На утренники «на работе» мама готовила меня с братом не так кропотливо, как в детский сад. В толпе детей разных возрастов мелкая Снежинка или Бусинка не могла бы быть оценена по достоинству. То ли дело в саду! И стишок, и танец, и у Дед Мороза на коленке фото! Папа-фотограф – чемодан истории. Вот и у меня, что ни событие – то снимок на память.

Костюмы мама-мастерица шила сама. По ночам. Утром в день утренника я поражалась каждый раз, как из нескольких отрезков ткани, бусин и ниток она умудрялась сшить платье! Вера в чудо, в волшебство и в результат кропотливого труда заложились в том числе благодаря таким моментам.

На фото, где мне года 3, я — Снежинка на утреннике у папы на работе. В голубом длинном платье, высоких гольфах и с грустным лицом – Алиса из Зазеркалья. А на третьей фотографии – Мальвина с огромным бантом. Точнее, с двумя. Второй – на поясе сзади и в кадр не попал. А жаль, ведь этот костюм я мастерила уже почти сама – под зорким контролем любящей мамы.

Поздравляю всех с наступающим Новым 2024 годом! Желаю мира всем и счастья каждому!

### Анна Дмитриева, продюсер передач: «Я не ходила в детский сад»

– Я не посещала детский сад по состоянию здоровья, и в будни, когда мама была на работе, за мной приглядывала бабушка. Это одна из немногих детских фотографий, не в новогоднем костюме, но нарядная.

### Елена Челак, репортерка: «Костюм со звездочками был самым красивым из тех, что я надевала»

Лена поделилась сразу двумя историями. Первая — про костюм, сделанный мамой за ночь из подручных средств. Вторая — про милое, нежное платье принцессы:

– В 4 классе готовилась к празднованию Нового года в школе. Обычно  приходила на утренники в белоснежных платьях в роли Снежинки или Принцессы. Накануне торжества я поняла, что хочу прийти в роли Звездочки, или Ночи (что-то повлияло на выбор такого образа, возможно, какое-то кино, клип, но я уже не помню). Я рассказала об идее маме и ушла спать. А на утро, в день торжества, меня ожидал костюм, изготовленный мамой из подручных средств. Для меня этот костюм стал самым красивым из тех, что я надевала ранее. По улыбке на лице можно увидеть мои эмоции.

— Я тогда была 3 классе. Мы решили отпраздновать Новый год дома, но в широкой компании, чтобы веселее было. Родители пригласили друзей и родственников с детьми. Вечер и новогоднюю ночь мы, девочки, расхаживали в своих костюмах, вытанцовывали, пели, фотографировались и получали подарки от родителей, одетых в сказочных героев, в которых мы не сразу даже узнали своих родителей.

### Мария Сиркели, глава коммерческого отдела: «Три года подряд была Красной Шапочкой»

– Это Новый Год у мамы на работе, на Кирсовском винзаводе. Я была очень недовольна, потому что уже третий год подряд была Красной Шапочкой. Еще и на двух утренниках: и в школе, и у мамы на работе. Все всех знают и, конечно, хотелось разнообразия, но довольствовались тем что есть. Помнится, в тот год под конец утренника загорелась ёлка, но все благополучно закончилось вовремя все потушили.

Брат старше меня на 3,5 года, он, как все мальчики, был мушкетером. Шляпу делали всегда вместе и украшали ее битыми игрушками. Ему не очень нравилось за мной приглядывать, но брат виду не подавал, сдерживал себя.

С Новым годом, друзья! Спасибо, что читаете нас!