---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204064107/nokta.md/240-skanerov-dlya-identifikatsii-izbiratelej-budut-ispolzovatsya-vo-vremya-prezidentskih-vyborov/"
url: "https://nokta.md/240-skanerov-dlya-identifikatsii-izbiratelej-budut-ispolzovatsya-vo-vremya-prezidentskih-vyborov/"
language: ro
title: "240 сканеров для идентификации избирателей будут использоваться во время президентских выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-23T09:00:29+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[избирательные участки]]'
- '[[президентские выборы]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# 240 сканеров для идентификации избирателей будут использоваться во время президентских выборов

240 сканеров будут использованы на президентских выборах 1 ноября 2020 года для упрощения процедуры идентификации и регистрации избирателей в Государственной автоматизированной информационной системе «Выборы». Об этом сообщили в четверг, 22 октября, представители Центральной избирательной комиссии (ЦИК).

По данным ЦИК, аппараты были подарены Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Программой развития ООН в Молдове (ПРООН в Молдове) и Агентством США по международному развитию (USAID) в рамках проекта «Укрепление демократии в Молдове посредством инклюзивных и прозрачных выборов».

«Сканеры были приобретены в связи с результатами пилотного эксперимента, поддержанного проектом ПРООН на всеобщих местных выборах в октябре 2019 года. Затем ЦИК использовала 80 подобных сканеров на 70 избирательных участках в Кишиневе для идентификации избирателей на основе отсканированных удостоверений личности. Таким образом, по сравнению с ручным вводом данных, процесс сканирования продемонстрировал исключение человеческих ошибок, но также сократил время обработки данных на 72%», — отмечает ЦИК.

В этом контексте ЦИК утверждает, что по результатам, зафиксированным в 2019 году, было закуплено еще 240 сканеров, предназначенных для использования следующим образом:

120 сканеров, подаренных ПРООН в Молдове для избирательных участков за рубежом, адаптированных к модели паспортного документа, удостоверяющего личность, тем самым способствуя более быстрой оптимизации работы избирателей во избежание скоплений людей и очередей;120 сканеров, приобретенных при щедрой поддержке USAID в Молдове, для использования на территории Республики Молдова, на наиболее загруженных избирательных участках.

- 120 сканеров, подаренных ПРООН в Молдове для избирательных участков за рубежом, адаптированных к модели паспортного документа, удостоверяющего личность, тем самым способствуя более быстрой оптимизации работы избирателей во избежание скоплений людей и очередей;
- 120 сканеров, приобретенных при щедрой поддержке USAID в Молдове, для использования на территории Республики Молдова, на наиболее загруженных избирательных участках.

Сканеры, приобретенные в 2019 году, будут предназначены для избирательных участков, открытых для избирателей в населенных пунктах на левом берегу Днестра (Приднестровский регион), утверждает ЦИК.

Представители ЦИК отмечают, что в контексте пандемии COVID-19 использование сканеров также снизит риски заражения операторов SIAS «Выборы» за счет того, что избиратель отсканирует удостоверение личности, и информация появится прямо на компьютере.