---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915231727/nokta.md/12-mln-evro-na-vosstanovlenie-uchastka-zheleznoj-dorogi-vydelit-evropejskij-investitsionnyj-bank/"
url: "https://nokta.md/12-mln-evro-na-vosstanovlenie-uchastka-zheleznoj-dorogi-vydelit-evropejskij-investitsionnyj-bank/"
language: ro
title: "12 млн евро на восстановление участка железной дороги выделит Европейский инвестиционный банк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-12T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грант]]'
- '[[еиб]]'
- '[[железная дорога]]'
- '[[коридоры солидарности]]'
- '[[север]]'
- '[[центр]]'
---

# 12 млн евро на восстановление участка железной дороги выделит Европейский инвестиционный банк

Участок молдавской железной дороги Север-Центр будет восстановлен в рамках инициативы «Коридоры солидарности» за счет гранта от Европейского инвестиционного банка (ЕИБ) в размере 12 млн евро. Подписание Соглашения об инвестиционном гранте между Республикой Молдова и ЕИБ правительство одобрило 11 сентября.

Согласно проекту, планируется восстановить участокВэлчинец-Окница-Бельцы-Унгены-Кишинёв-Кэйнарьпротяжённостью446 км, из которых128 кмпути находятся в неудовлетворительном состоянии, представляют опасность для железнодорожного сообщения и могут нарушить функционирование региональных логистических цепочек,отмечаетМинистерство инфраструктуры и регионального развития.

Ограничения по скорости и массе на этом участке значительно увеличивают стоимость перевозок, отмечают в ведомстве.

Железнодорожный коридор связывает промышленные районы на севере и в центре Республики Молдова, свободные экономические зоны Мэркулешть, Бельц, Унген и Кишинёва. Этот коридор также обслуживает поставки товаров из Румынии и Украины. Он связан с железнодорожным коридором Кэйнарь-Чимишлия-Басарабяска-Джурджулешть, а также используется для транспортировки товаров, перегружаемых в портах Дуная и Чёрного моря.

Благодаря реализации проекта власти планируют:

сократить время в пути,увеличить долю на рынке железнодорожных перевозок,снизить нагрузки на автодорожную инфраструктуру,уменьшить износа дорог и повысить безопасность дорожного движения,сократить выбросы CO2.

- сократить время в пути,
- увеличить долю на рынке железнодорожных перевозок,
- снизить нагрузки на автодорожную инфраструктуру,
- уменьшить износа дорог и повысить безопасность дорожного движения,
- сократить выбросы CO2.

«Следует отметить, что инициатива «Европейские коридоры солидарности» направлена на оказание помощи Молдове и Украине в переориентации транспортных логистических цепочек и решение проблем, вызванных необоснованной войной России против Украины», — говорится в релизе.

Ранее парламент Молдовы для реализации инициативы «Европейские коридоры солидарности» ратифицировал следующие документы:

кредитное соглашение ЕБРР на23 млн евро,соглашение о гранте в рамках Инструмента соседства, сотрудничества в целях развития и международного сотрудничества на19,5 млн евро,соглашение о финансировании ЕИБ на сумму41,2 млн евро,поправку к кредитному соглашению ЕБРР в размере18,2 млн евро.

- кредитное соглашение ЕБРР на23 млн евро,
- соглашение о гранте в рамках Инструмента соседства, сотрудничества в целях развития и международного сотрудничества на19,5 млн евро,
- соглашение о финансировании ЕИБ на сумму41,2 млн евро,
- поправку к кредитному соглашению ЕБРР в размере18,2 млн евро.

Подробнее об этом мы писали здесь:

В Молдове отремонтируют почти 450 км железной дороги. В счет грантов и кредитов

- В Молдове отремонтируют почти 450 км железной дороги. В счет грантов и кредитов