---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518075847/nokta.md/moldavskie-litseisty-vzyali-pervoe-mesto-chempionata-evropy-po-robototehnike-v-norvegii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-litseisty-vzyali-pervoe-mesto-chempionata-evropy-po-robototehnike-v-norvegii/"
language: ro
title: "Молдавские лицеисты взяли первое место чемпионата Европы по робототехнике в Норвегии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Норвегия]]'
- '[[робототехника]]'
- '[[чемпионат Европы]]'
---

# Молдавские лицеисты взяли первое место чемпионата Европы по робототехнике в Норвегии

Команда учащихся из кишинёвского лицея «Сократ» заняла первое место на чемпионате Европы по робототехнике FIRST LEGO League Open, проходившем в норвежском Будё с 13 по 16 мая. Это первая награда в подобных соревнованиях, доставшаяся представителям Молдовы.

«Мы рады сообщить, что наша команда заняла1 местов категории Robot Design на Открытом Чемпионате Европы FIRST® LEGO® в Будё, Норвегия, став первой командой, которая принесла такой международный трофей Молдове», —написалипобедители в facebook, уточнив, что победа стала результатом коллективных усилий не только членов команды, но и преданных наставников, и родителей.

КомандаSiriusсостоит из лицеистов столичного лицея «Сократ» с углублённым изучением иностранных языков и информатики. Ребята завоевали главный приз чемпионата в номинацииRobot Design. Высшая награда соревнований присуждается за отличные навыки программирования и инженерные инновации в создании робота для сложных миссий.

Всего в чемпионате ЕвропыFIRST LEGO Leagueприняли участие50 команд со всего мира. Награждение победителей и гала-парад по случаю закрытия чемпионата состоялись в пятницу 17 мая.