---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302033813/nokta.md/fakticheski-uproshhaetsya-protsedura-snyatiya-s-dolzhnosti-neudobnyh-chlenov-centralnogo-izbiratelnogo-soveta-vitse-predsedatel-cika-o-reshenii-narodnogo-sobraniya-pereformatirovat-izbiratelnyj-organ/"
url: "https://nokta.md/fakticheski-uproshhaetsya-protsedura-snyatiya-s-dolzhnosti-neudobnyh-chlenov-centralnogo-izbiratelnogo-soveta-vitse-predsedatel-cika-o-reshenii-narodnogo-sobraniya-pereformatirovat-izbiratelnyj-organ/"
language: ro
title: "«Фактически упрощается процедура снятия с должности неудобных членов» – вице-председатель ЦИКа о решении Народного собрания переформатировать избирательный орган Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[павел постика]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# «Фактически упрощается процедура снятия с должности неудобных членов» – вице-председатель ЦИКа о решении Народного собрания переформатировать избирательный орган Гагаузии

Во вторник, 12 декабря, Народное собрание Гагаузии в первом чтении приняло изменения в Избирательный кодекс автономии, которые должны ограничить работу Центрального избирательного совета на постоянной основе. Главный аргумент гагаузских депутатов в пользу этого решения – экономия денег. О том, почему этот аргумент звучит неубедительно и чем чреваты такие изменения, в эфире nokta рассказал заместитель председателя ЦИКа Молдовы Павел Постика.

## Что произошло

В прошлом году вИзбирательный кодексРеспублики Молдова были внесены поправки, благодаря которым Центральная избирательная комиссия (ЦИК) сможет участвовать в мониторинге выборов башкана и Народного собрания Гагаузии. В идеале, эти поправки должны сделать выборы в автономии более справедливыми и прозрачными.

А на этой неделе Народное собрание (НСГ) внесло изменения в Избирательный кодекс Гагаузии, которые предусматривают, что Центральный избирательный совет автономии (ЦИС) теперь будет работать не на постоянной основе, как работает с 2015 года, а только на период избирательной кампании, как это было до 2015 года. На данный момент проект приняли в первом чтении.

О том, как это повлияет на взаимоотношения ЦИКа Молдовы и регионального избирательного органа, в эфире nokta рассказал Павел Постика, вице-председатель Центральной избирательной комиссии Республики Молдова.

## Финансовая сторона вопроса звучит неубедительно

– С моей точки зрения, эти изменения не должны были быть приняты, – заявляет Постика, – потому как мотивация принятия вот этих положений для меня не очень-то ясна. Во-первых, насколько я ознакомился с материалами данного законопроекта, они больше всего касаются финансирования, то есть, что якобы недостаточно финансовых средств для постоянного поддержания Центрального избирательного совета Гагаузии.

Но хочу сразу же уточнить тот факт, что, когда работали над изменениями в Избирательный кодекс Республики Молдова, предложение, которое было согласовано технически между участниками рабочей группы на первом этапе, было такое, что текущее финансирование Центрального избирательного совета Гагаузиибудет производиться из государственного бюджета, т.е. из бюджета Центральной избирательной комиссии Республики Молдова.По словам Постики, предложение о финансировании ЦИСа государством протолкнуть было очень непросто. Но, когда это удалось,именно депутаты НСГ настояли на том,чтобыпредложенную формулу финансирования изменить: чтобы текущее финансирование обеспечивалось из бюджета Гагаузии,а центральный бюджет покрывал только организацию национальных, местных, парламентских и президентских выборов, а также референдумов.

Учитывая всё это, решение Народного собрания спустя год Павлу Постике кажется по меньшей мере странным: когда им предлагали финансирование — НСГ отказались, а теперь ограничивают работу ЦИСа якобы из-за экономии средств.

– Для меня лично финансовое составляющее [этого вопроса] не убедительно. Наверное, нужно искать ответы в других плоскостях.

## Местные поправки не должны противоречить законам страны

Спикер также отмечает, что нормативные акты, которые одобряются Народным собранием Гагаузии, не должны противоречить Центральному законодательству.

– В Кодексе о выборах республики прописано, что Центральный избирательный совет Гагаузиидействует на постоянной основе. Более того, эти положения [в Избирательном кодексе РМ] были приветствованы Венецианской комиссией, когда она делала заключение по поводу Кодекса о выборах.

Хотим мы того или нет, в Республике Молдова существует верховенство права, поэтому те положения Кодекса о выборах республики Молдова, которые сейчас действуют на территории республики, применимы и к выборам, которые будут проходить в Гагаузии.

## Чем грозят изменения работы ЦИСа, если они каким-либо образом все-таки воплотятся в жизнь?

Даже если предположить, что изменения в работу ЦИСа автономии будут приняты и каким-то образом будут реализованы, противореча конкретному пункту Избирательного кодекса республики, появляется большой риск того, что депутаты НСГ смогут влиять на результаты выборов.

– Мы должны чётко осознавать, что такие изменения помогут фактическикаждый раз изменять состав избирательного органа, который организует выборы. Тебе не понравилось, как в прошлый раз кто-то организовал выборы? Значит, до свидания, возьмём следующих, которые, возможно, будут более лояльными и будут организовывать выборы, так как нужно. <…> Фактически упрощается процедура снятия с должности неудобных членов Центрального избирательного совета, — подытоживает Павел Постика.