---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811033929/nokta.md/444465-2/"
url: "https://nokta.md/444465-2/"
language: ro
title: "«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-11T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт

### Громкую новость этой недели, которую быстро подхватила оппозиция, комментируетнаш финансово-экономический эксперт Влад Грати.

## Что случилось?

На этой неделе вышла новость о том, что внутренний госдолг Молдовы превысил 39 млрд леев, показав рост на 13,6% год к 2022 году. Как и всегда, новости про госдолг вызвали бурную реакцию в интернете. Снова появились высказывания из разряда:

«Санду толкает страну в кредитную пропасть»«Такие долги будет отдавать не одно поколение молдован»«Молдова приближается к дефолту, гиперинфляции, девальвации лея» и т.д.

- «Санду толкает страну в кредитную пропасть»
- «Такие долги будет отдавать не одно поколение молдован»
- «Молдова приближается к дефолту, гиперинфляции, девальвации лея» и т.д.

На самом деле, это ситуация не новая, каждый раз, когда речь идет о госдолге, политики часто начинают использовать статистику для политических лозунгов. Начинают делить долг на население, говорить про то, «сколько должен каждый человек включая стариков и детей», начинают манипулировать статистикой. Можно вспомнить известный комментарий Шора:

«Внутренний и внешний долг Молдовы составил 100 млрд леев. До прихода к власти этих бандитов во главе с Санду он составлял 50 млрд леев. И пока народ утопает в нищете, правительство выделило 2,5 млрд леев в качестве процентов по кредитам Запада. Потому что Запад благотворительностью не занимается».

Тут манипуляция буквально в каждом предложении. Начиная с того, что, конечно, долг не вырос в 2 раза, а оба пика роста госдолга на самом деле прямо или косвенно связаны именно с Шором:

Первый во время банковского кризиса, который очевидно связан с Шором (уже есть решение суда о том, что он один из прямых бенефициаров кражи миллиарда)А второй пик начался в 2020 году, во время премьерства Кику и парламентской коалиции «Шор» — социалисты. Тут, к слову, рост госдолга был вполне обоснованным.

- Первый во время банковского кризиса, который очевидно связан с Шором (уже есть решение суда о том, что он один из прямых бенефициаров кражи миллиарда)
- А второй пик начался в 2020 году, во время премьерства Кику и парламентской коалиции «Шор» — социалисты. Тут, к слову, рост госдолга был вполне обоснованным.

В общем, спекуляций много, манипуляций много, поэтому я решил подготовить подробную статью о госдолге Молдовы, в которой постараюсь ответить на большинство популярных мифов и заблуждений.

## 1. В Молдове возможен дефолт

Давайте для ответа на этот вопрос еще раз разберемся в содержании последней новости:«Внутренний госдолг Молдовы превысил 39 млрд леев, показав рост на 13,6% год к началу года».

Речь тут идет именно о внутреннем государственном долге. В основном по облигациям и по долгу пред Нацбанком. Этот долг номинирован в леях, и в этом его главная особенность.Агосударства не допускают дефолтов в собственной валюте.Просто потому, что контролируют эмиссию этой валюты. Представьте, что вы кому-то должны сумму в валюте, которую «печатаете» самостоятельно. Как вы думаете, получится у вас расплатиться?

Конечно, такие действия вызовут ослабление национальной валюты и целый ряд других проблем, но уж допущение дефолта в собственной валюте — это очень-очень редкое событие.

Поэтому увеличение внутреннего госдолга точно не приведет к дефолту.

## 2. В Молдове очень большой государственный долг

Это тоже неправда.На самом деле, уровень государственного долга в Молдове ниже, чем в среднем в мире. Особенно по европейским меркам он у нас очень невысокий.

Тут нужно начать с того, что номинальный размер долга не дает никакой информации. Какой долг действительно большой? $1 млрд? $2 млрд 5, 10? В США госдолг $31 трлн! Это много или мало?

Экономисты всегда смотрят не на номинальный размер госдолга, а на его величину по отношению к ВВП. Важно понимать, насколько госдолг велик, по сравнению с размером экономики.

Этот показатель измеряется в процентах, ипо самым актуальным данным госдолг к ВВП в Молдове сейчас 36,07%. И это речь обо всем госдолге, который сейчас составляет 98,3 млрд леев, а не только о внутреннем.

Для сравнения, я приложу таблицу аналогичных показателей по другим странам Европы.

Более того,только у 7 стран на континенте уровень госдолга к ВВП ниже, чем у Молдовы.Это Турция, Дания, Люксембург, Босния и Герцеговина, Болгария, Эстония и Россия.Поэтому некорректно называть уровень нашего госдолга большим.

Нормальным уровнем считается показатель 60%-70%, и у нас есть еще очень большой запас наращивания госдолга до нормальных значений, и до средних уровней в Европе.

Более того, важна еще и структура этого долга.На этой неделе была опубликована программа управления госдолгом Молдовы на 2024–2026 годов. И в этом документе мы можем увидеть, как выглядит пятерка крупнейших внешних кредиторов Республики Молдова:

МВФ — 4 млрд леев;Европейский банк реконструкции и развития — 3,6 млрд леев;Всемирный банк — 3,4 млрд леев;ЕС — 2,8 млрд леев;Японское агентство международного развития —1,9 млрд леев;Европейский инвестиционный банк — 1,2 млрд леев.

- МВФ — 4 млрд леев;
- Европейский банк реконструкции и развития — 3,6 млрд леев;
- Всемирный банк — 3,4 млрд леев;
- ЕС — 2,8 млрд леев;
- Японское агентство международного развития —1,9 млрд леев;
- Европейский инвестиционный банк — 1,2 млрд леев.

Заметная доля кредитов от организаций из этого списка выдается на льготных условиях. И в целом, когда у вас есть возможность привлечь финансирование на льготных условиях, такой возможностью нужно пользоваться.

## 3. Всем гражданам Молдовы придется возвращать эти миллиарды

Я, возможно, открою секрет, нобОльшая часть госдолгов вообще фактически не погашается. И такая ситуация не только в Молдове. Кредиты и облигации часто рефинансируются и заменяются новыми выпусками.

Таким образом, размер долга может очень долго оставаться таким же, без сокращений и без фактических погашений. Одно обязательство заменяется другим, а главной заботой финансовых органов становится обслуживание этого долга.

Более того, обслуживание госдолга осуществляется из государственного бюджета, а он формируется не равномерными взносами всех граждан. Основу бюджета составляют налоговые платежи от бизнеса, а доля налогов с физических лиц там небольшая.

Поэтому,когда вы в следующий раз услышите, что какой-то политик решил разделить госдолг на численность населения, и всерьез заявляет, что каждый гражданин Молдовы должен по $2000,помните, что это просто ложь и извращение над статистикой.

## 4. Рост госдолга — это всегда плохо

На самом деле, не всегда. Тут можно привести пример бизнеса. Вы не найдете не одной крупной компании без обязательств (не считая исламские финансы, там другая история).

Любая крупная компания развивается при помощи заемных средств. Просто потому, что это дополнительное финансирование помогает компании быстрее развиваться. Без заемных средств результаты были бы хуже.

В одной из предыдущих статей я уже приводил этот пример. Но он идеально подходит и под эту статью, поэтому я его повторю. Речь про госдолг Румынии после вступления в ЕС.С момента, когда Румыния стала частью Европейского Союза, показатель госдолга к ВВП вырос с 8% до 50%.

Румыния получила доступ к льготному европейскому финансированию и сполна им воспользовалась. За это же время ВВП страны увеличился кратно, а средние заработные платы в евро стране выросли в 5 раз.

Сейчас Румыния — одна из самых динамично развивающихся экономик мира, а по ВВП на душу населения Румыния уже обходит Россию.

## 5. Госдолг в Молдове создает проблемы для экономики

Это тоже неправда.Пока государство может комфортно обслуживать свой госдолг, проблем никаких нет.

Как я уже говорил, размер госдолга к ВВП в Молдове небольшой, и в текущем состоянии не создает проблем ни Минфину, ни экономике страны.

Более того, повторю, что Минфин уже опубликовал Программу управления госдолгом на 2024-2026 годы. Поэтому лично у меня нет причин сомневаться, что ситуация полностью под контролем.

Если у вас остались вопросы по поводу госдолга Молдовы, вы их можете оставить в комментариях в соцсетях nokta, я постараюсь на них ответить.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Почему цены на газ в Европе опять растут? Останется ли Европа без газа этой зимой?Снижение тарифа на газ в Молдове под угрозой — экспертMoody’s повысил кредитный рейтинг Молдовы. Что это значит?Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?

- Почему цены на газ в Европе опять растут? Останется ли Европа без газа этой зимой?
- Снижение тарифа на газ в Молдове под угрозой — эксперт
- Moody’s повысил кредитный рейтинг Молдовы. Что это значит?
- Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?