---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302023807/nokta.md/bild-nad-nemetskimi-poligonami-dlya-obucheniya-soldat-vsu-regulyarno-vidyat-drony-neizvestnogo-proishozhdeniya/"
url: "https://nokta.md/bild-nad-nemetskimi-poligonami-dlya-obucheniya-soldat-vsu-regulyarno-vidyat-drony-neizvestnogo-proishozhdeniya/"
language: ro
title: "Bild: над немецкими полигонами для обучения солдат ВСУ регулярно видят дроны неизвестного происхождения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-08T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[неопознанные беспилотники в Германии]]'
---

# Bild: над немецкими полигонами для обучения солдат ВСУ регулярно видят дроны неизвестного происхождения

Над объектами армии Германии, где обучаются украинские военные, регулярно появляются неопознанные беспилотники, сообщает немецкое издание Bild. Выяснить, кто их запускает, пока не удалось.

ПоданнымBild, БПЛА появляются в районах военных объектов каждую неделю, об этом проблеме немецкие военные знают больше года. Так, в октябре 2022 года генерал Карстен Бройер, позже ставший генеральным инспектором вооружённых сил страны, приказал срочно обучить военную полицию работать с устройством радиоэлектронной борьбы РЭБ НР47 для борьбы с дронами.

Но эти меры не решили проблемы. В середине ноября 2023 года в ВС Германии создали оперативную группу по борьбе с незаконными полётами дронов. Неизвестно, приступила ли она к работе. Госсекретарь Минобороны Германии Нильс Хильме говорил, что группа должна согласовать некоторые аспекты работы с МВД.

Bild пишет, что БПЛА часто появляются над объектами, где обучают военных ВСУ. Об этом изданию заявил эксперт по обороне Свободной демократической партии Маркус Фабер.

«Над военным полигоном Клиц, где бундесвер обучает украинцев на Leopard-1, регулярно замечают беспилотники. На других базах несколько беспилотников иногда входят в воздушное пространство одновременно», — рассказал он.

Фабер и немецкие военные считают, что за запусками БПЛА стоит Россия, но доказательств этому нет.