---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103221033/nokta.md/dorogie-instrumenty-budut-obhodit-moldovu-ministr-kultury-o-situatsii-so-skripkoj-za-2-mln-evro/"
url: "https://nokta.md/dorogie-instrumenty-budut-obhodit-moldovu-ministr-kultury-o-situatsii-so-skripkoj-za-2-mln-evro/"
language: ro
title: "«Серьёзная проблема для имиджа страны». Министр культуры о ситуации со скрипкой за 2 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T09:00:51+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[александра конунова]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[культура]]'
- '[[Серджиу Продан]]'
- '[[скрипка]]'
---

# «Серьёзная проблема для имиджа страны». Министр культуры о ситуации со скрипкой за 2 млн евро

Министр культуры Серджиу Продан прокомментировал происходящее с молдавской скрипачкой Александрой Конуновой, у которой два месяца назад конфисковали скрипку в Кишиневском международном аэропорту. По его мнению, из-за действий прокуратуры «дорогие инструменты будут обходить Молдову».

«Мы находимся в непосредственном контакте с прокуратурой, которая занимается этим делом. Я ответил на все вопросы. У меня сложилось впечатление, что прокуратура оказалась в ситуации, из которой не знает, как выйти достойно. Они не могут объяснить, в чем заключаются все эти обыски», — отметил Продан.

По словам министра, должна быть юридическая процедура, с помощью которой можно будет видеть процесс продвижения дела.

«Результатом так называемого расследования станет то, что дорогие инструменты будут обходить Республику Молдова. Это очень высокий риск», — отметил министр культуры вэфире«Cutia Neagră» на TV8.

Продан также утверждает, что у прокуратуры нет доказательств, но признает, что скрипачка Конунова допустила в этой ситуации некоторые ошибки.

Напомним, 22 октября в аэропорту Кишинева при обычном таможенном досмотре скрипачки Александры Конуновой, гражданки Республики Молдова, котораянамереваласьуехать в Российскую Федерацию, была обнаружена скрипка стоимостью около двух миллионов евро.

Таможенная служба не обнародовала этот случай, но информация появилась в некоторых СМИ.

Скрипачкаподалапетицию с требованием вернуть ей скрипку стоимостью 2 000 000 евро, конфискованную таможенниками.

Ранее Конунова обращалась к президенту Майе Санду, министру юстиции Серджиу Литвиненко и главе Минкульта Серджиу Продану с просьбой помочь вернуть ей инструмент.