---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012002436/nokta.md/ministr-obrazovaniya-pravitelstvo-vydelyaet-290-millionov-leev-dlya-13-uchebnyh-zavedenij/"
url: "https://nokta.md/ministr-obrazovaniya-pravitelstvo-vydelyaet-290-millionov-leev-dlya-13-uchebnyh-zavedenij/"
language: ro
title: "Министр образования: правительство выделяет 290 миллионов леев для 13 учебных заведений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-15T08:19:20+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Образование
keywords:
- '[[Анатолий Топалэ]]'
- '[[ВУЗ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[реформа вузов]]'
---

# Министр образования: правительство выделяет 290 миллионов леев для 13 учебных заведений

Министр образования и исследований Анатолий Топалэ заявил, что правительство выделяет 290 миллионов леев для 13 учебных заведений, которые реализуют 20 проектов. Это проекты для исследователей и студентов.

Как я уточню позже, мы выделим23 миллиона леевисследователям. Так, всего на учебную системы и исследования мы выделим312 млн леев.

«Эта реорганизация университетов дает дополнительные средства, поэтому сегодня я объявляю первое выделение средств университетам и исследователям, которое будет иметь немедленный эффект», — сказал Топалэ на брифинге для прессы.

Из отобранных конкурсной комиссией организаций семь являются государственными высшими учебными заведениями. К ним относятся:

Медицинский университет им. Тестемицану — 43,3 млн леев.Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ — 43,1 млн леевУниверситет Богдана Петричейку-Хашдеу в Кагуле — 9,1 млн леев.Государственный университет Молдовы — 42 млн леевУниверситет Алеку Руссо в Бельцах — около 40 млн леевАкадемия экономических исследований — 12,6 млн леевТехнический университет — 43,2 млн леев

- Медицинский университет им. Тестемицану — 43,3 млн леев.
- Государственный педагогический университет имени Иона Крянгэ — 43,1 млн леев
- Университет Богдана Петричейку-Хашдеу в Кагуле — 9,1 млн леев.
- Государственный университет Молдовы — 42 млн леев
- Университет Алеку Руссо в Бельцах — около 40 млн леев
- Академия экономических исследований — 12,6 млн леев
- Технический университет — 43,2 млн леев

Общее количество 233 млн леев будет использовано для оснащения и модернизации учебных кабинетов, лабораторий, исследовательских центров и модернизации учебных программ.

«В результате принятых проектов планируется отремонтировать и оборудовать 52 лаборатории и исследовательских центра, 67 аудиторий и других учебных помещений, 18 учебных и консультационных центров для студентов. Более 20 000 студентов и около 1 500 преподавателей получат выгоду от этих инвестиций», — сказал министр образования.

В то же время конкурсная комиссия отобрала шесть педагогических колледжей для финансирования:

Колледж Михая Эминеску в Сороках — 11 млн леевКолледж Юлии Хашдеу в Кагуле — 6,8 млн леевКолледж Михая Чакира в Комрате — 7,7 млн леевКолледж Алексея Матеевича в Кишиневе — 16,2 млн леевКолледж Василе Лупу в Оргееве — 4,3 млн леевПедагогический колледж Иона Крянгэ в Бельцах — 9,3 млн леев.

- Колледж Михая Эминеску в Сороках — 11 млн леев
- Колледж Юлии Хашдеу в Кагуле — 6,8 млн леев
- Колледж Михая Чакира в Комрате — 7,7 млн леев
- Колледж Алексея Матеевича в Кишиневе — 16,2 млн леев
- Колледж Василе Лупу в Оргееве — 4,3 млн леев
- Педагогический колледж Иона Крянгэ в Бельцах — 9,3 млн леев.

Эти учреждения получат 55 миллионов леев, которые будут вложены в ремонт зданий и оборудование учебных классов.

«Сумма около 290 миллионов леев — это первое выделение средств в системе образования. Второй будет предоставлен в начале следующего года», — сказал Топалэ.

На исследования будет выделено 33 миллиона леев. По словам министра, эти деньги будут инвестированы в людей, чтобы побудить их проводить исследования в Молдове:

5 млн леев — на реализацию проектов-победителей конкурса молодых исследователей;12 млн леев — на реализацию проектов-победителей конкурса проектов по актуальным вопросам;5 млн леев — в областях умной специализации;1 млн леев — на создание Национального офиса Horizon Europe, который будет способствовать представлению проектов в программу.

- 5 млн леев — на реализацию проектов-победителей конкурса молодых исследователей;
- 12 млн леев — на реализацию проектов-победителей конкурса проектов по актуальным вопросам;
- 5 млн леев — в областях умной специализации;
- 1 млн леев — на создание Национального офиса Horizon Europe, который будет способствовать представлению проектов в программу.