---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814232734/nokta.md/dnr-i-lnr-ratifitsirovali-dogovory-o-druzhbe-i-sotrudnichestve-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/dnr-i-lnr-ratifitsirovali-dogovory-o-druzhbe-i-sotrudnichestve-s-rossiej/"
language: ro
title: "Парламенты самопровозглашенных ДНР и ЛНР ратифицировали договоры о дружбе и сотрудничестве с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T09:15:01+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[Россия]]'
---

# Парламенты самопровозглашенных ДНР и ЛНР ратифицировали договоры о дружбе и сотрудничестве с Россией

Парламенты самопровозглашенных «ДНР» и «ЛНР» ратифицировали договоры о дружбе, сотрудничестве и взаимной помощи между Россией и республиками. Об этомсообщаетТАСС.

Договоры заключаются сроком на 10 лет с автоматическим продлением на пятилетние периоды.

Согласно документам, Россия, «ДНР» и «ЛНР» будут тесно взаимодействовать в деле защиты суверенитета, территориальной целостности и обеспечения безопасности, а также проводить консультации «в целях обеспечения совместной обороны, поддержания мира и взаимной безопасности», сообщаетnovayagazeta.

Россия, «ДНР» и «ЛНР» будут противодействовать «актам агрессии» против них со стороны любого государства и оказывать друг другу помощь, включая военную. В частности, документы предполагают охрану государственных границ.

Ранее президент России Владимир Путин внес в Госудму законопроекты о ратификации этих договоров о дружбе и взаимопомощи.

Путинподписал указыо признании самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик («ДНР» и «ЛНР») вечером 21 февраля. Согласно указу, российский президентпоручилМинобороны России ввести войска в «ДНР» и «ЛНР», а МИДу — провести переговоры об установлении дипломатических отношений. Евросоюз, США, Великобритания, Турция и многие другие страны выступили против признания Путиным «ЛДНР». Решение России пока поддержали Абхазия, Южная Осетия, Никарагуа и хуситы (военизированная группировка шиитов-зейдитов, действующая на территории Йемена).

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube,вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.

фото: РИА Новости)