---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011232406/nokta.md/genshtab-vsu-rasskazal-o-masshtabah-novoj-mobilizatsii-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/genshtab-vsu-rasskazal-o-masshtabah-novoj-mobilizatsii-v-rossii/"
language: ro
title: "Генштаб ВСУ рассказал о масштабах новой мобилизации в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-11T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[Россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Генштаб ВСУ рассказал о масштабах новой мобилизации в России

Новая волна мобилизации в России может затронуть от 400 до 700 тысяч человек. При этом она коснется оккупированных территорий Украины.

«В связи с катастрофическими потерями оккупантов ожидается, что вскоре в РФ и на временно оккупированных ею территориях Украины начнется массовая принудительная мобилизация населения. Ее показатели по разным оценкам могут составлятьот 400 до 700 тысяч человек«, —отметилив Генштабе ВСУ.

Планируют призывать не только жителей «присоединенных» после начала войны территорий, но и порядка 40 тысяч жителей Чечни. Там, напомним,существуетпрактика «сниженного» призыва на срочную службу — к примеру, действует лишь осенняя кампания, в которой со всей республики призывают лишь 500 человек.

«На фронт в качестве «пушечного мяса» в очередной раз пойдут рядовые граждане — жители российских регионов, которых в спину будут толкать насмерть кадыровские палачи», — добавили в ведомстве. По их словам,среди населения Москвы и Санкт-Петербурга цифры запланированной мобилизации вновь останутся минимальными.

Украинская разведкасчитает, что новая волна мобилизации произойдет в сентябре — через год после обьявления «частичной» мобилизации в 2022 году. При этом в этот раз мерыконтроляза уклонистами будут в разы строже — вплоть до запрета выезда из страны за повестку, которая появится в электронном реестре.

Британская разведка ранеесообщала, что Россия вербует на войну иностранцев, чтобы избежать мобилизации перед выборами.