---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520213320/nokta.md/bloomberg-moldova-stradaet-ot-ekonomicheskih-posledstvij-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-moldova-stradaet-ot-ekonomicheskih-posledstvij-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Bloomberg: Молдова страдает от экономических последствий войны в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-10T17:00:53+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[анализ]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[газовый кризис в Молдове]]'
- '[[кредиты]]'
- '[[энергетическая безопасность]]'
---

# Bloomberg: Молдова страдает от экономических последствий войны в Украине

Вторжение России в Украину вызвало наплыв кредитов, чтобы помочь крошечной Молдове смягчить экономический удар от войны, бушующей по соседству. Ситуация настолько опасна, что Международный валютный фонд призывает страны присылать наличные.

Конфликт оказывает давление на Молдову как раз в тот момент, когда она начала пытаться решить проблемы с коррупцией и другие структурные проблемы,отмечаетBloomberg.

Молдова в некотором смысле все еще находится между двумя мирами. Она надеется вступить в Европейский Союз, но по-прежнему связана с Москвой энергетическими узами. Напряженность также растет на пророссийской сепаратистской территории Приднестровья, что вызывает опасения, что Молдова может быть втянута в более широкий конфликт.

Война в Украине потенциально может подтолкнуть Молдову к решительному разрыву с прошлым. Правительство ускорило процесс вступления в ЕС и с февраля получила техническую возможность перейти с российских на европейские электрические и газовые сети.

Однако, учитывая, чтогодовая инфляция составляет 22%, экономическийрост с 14% в 2021 годуупал до прогнозируемых 0,3% в этом году, а экспорт и денежные переводы нарушены, конфликт всё ещё может дестабилизировать страну.

По мнению Роджерса Чавани, постоянного представителя МВФ в Молдове, риск заключается в том, что для спасения страны от внешних потрясений заимствуется так много средств, что их не остается на внутренние реформы.

«В какой момент они смогут сосредоточиться на своей собственной повестке?» спрашивает Чавани, беспокоясь о том, что поскольку такие институты, как МВФ, могут только предоставлять кредиты, накапливающийся долг будет поглощать будущие доходы, которые должны были быть потрачены на развитие.

«Проблема в том, что они могут оказаться перегруженными. Вот почему мы просим двусторонних доноров предоставить больше грантов», — сказал он.

До войны МВФ прогнозировал, чтосоотношение государственного долга Молдовы к ВВП достигнет 40% в 2022 годупо сравнениюс 27,9% в 2019 году. По словам Чавани, фонд оцениваетвсе, что превышает 45%, как неустойчивое для Молдовы.

Только с декабря МВФ обещал выделить около815 млн долларовв качестве бюджетной поддержки (часть средств ожидает окончательного утверждения), пытаясь восполнитьдефицит в размере 1,7 млрд долларов — около 14% экономики, причем значительная часть этой суммы приходится на последствия войны.

Еще один кредит в размере300 миллионов долларовдля Молдовы на покупку природного газа ожидает одобрения совета директоров Европейского банка реконструкции и развития, и это в дополнение к сотням миллионов долларов на инфраструктуру и другую поддержку от союзников и международных институтов. В прошлом месяцеЕС предложил 150 миллионов евро.

### Эти деньги также отражают веру в нынешнее правительство.

Совсем недавно, в 2018 году, ЕС приостановил помощь Молдове, измученной, казалось бы, вечной каруселью невыполненных обещаний по проведению реформ и громких скандалов, связанных с отмыванием денег.

Год спустя к власти пришло правительство во главе с премьер-министром — ныне президентом — Майей Санду, которая обещала улучшить управление, очистить убыточные государственные предприятия и перестроить хронически политизированную судебную систему. Эти усилия были сведены на нет ее временным отстранением от должности, за которым последовали Ковид-19, резкий рост цен на природный газ, а теперь еще и последствия войны в Украине, включая необходимость содержать 450 000 беженцев, 95 000 из которых решили остаться.

Еще одна цена войны —денежные переводы, которыепринесли экономике чуть менее $1,5 млрд в 2020 году, что составляет более10% ВВП. Уже сейчас доля денежных переводов молдаван, работающих в России, Украине и Беларуси, сокращается. То же самое будет справедливо и для торговли с этими странами.

Хорошая новость, говорит Георгий Шагидзе, исполнительный директор Moldova-Agroindbank SA, или MAIB, заключается в том, что банковский сектор, переживший крах в 2015 году, окреп, центральный банк имеет достаточные резервы, а потребители не слишком закредитованы. «Эти цифры не страшны», — сказал он.

«Страшно то, что происходит с депозитами и входящими инвестициями, а также с оттоком средств в результате конфликта», — сказал Шагидзе. Сотни тысяч молдаван имеют румынские паспорта и могут перевезти свои деньги через границу, если почувствуют себя небезопасно в Кишиневе.

### Энергетические риски прифронтовой Молдовы

Потенциально самым слабым местом экономики Молдовы является ее длительная энергетическая зависимость от российского ПАО «Газпром» и Приднестровья, где исторически сосредоточена большая часть промышленности республики, включая газовую электростанцию.

До недавнего времени у Молдовы не было альтернативы.В октябре открылся газовый узел с Румынией, и хотя Молдова использовала его, чтобы купить немного газа на спотовом рынке Европы,цена была в 10 раз выше, чем она платила «Газпрому» во время Ковида, отмечает государственный секретарь Министерства инфраструктуры и регионального развития Константин Борошан. Молдова подписала пятилетний газовый контракт с «Газпромом» в октябре.

С увеличением числа беженцев потребление растет. А газ, закупаемый у России по контракту, остается намного дешевле, чем на спотовом рынке Европы.

Молдова также теперь имеет синхронизированное подключение к электросети Украины. Тем не менее, Борошан сказал, что он продлил на месяц истекший контракт с энергетической компанией Приднестровья, потому чтоцена была вдвое ниже, чем предлагала Украина.

«Да, есть солидарность» с Украиной, сказал он, но «как мы можем объяснить нашим людям, что мы покупаем более дорогую электроэнергию. Кому это выгодно?»

Анжела Сакс, глава миссии Европейского банка реконструкции и развития в Молдове, считает, что возможность упущена. «Они пережили несколько кризисов — от пандемии до энергетического», — сказала Сакс, похвалив при этом реформаторский настрой правительства. Однако отметила, что «окно возможностей не такое уж большое».