---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007101635/nokta.md/marinu-tauber-mogut-odobrit-kak-kandidata-na-post-primara-belts-ona-poluchila-podpisnye-listy/"
url: "https://nokta.md/marinu-tauber-mogut-odobrit-kak-kandidata-na-post-primara-belts-ona-poluchila-podpisnye-listy/"
language: ro
title: "Марину Таубер могут одобрить как кандидата на пост примара Бельц, она получила подписные листы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кс]]'
- '[[таубер]]'
- '[[цик]]'
---

# Марину Таубер могут одобрить как кандидата на пост примара Бельц, она получила подписные листы

Об этом рассказала сама депутатка сегодня, 29 сентября. Окружной избирательный совет Бельц выдал ей подписные листы для сбора подписей в свою поддержку.

Это произошло после того, как накануне Конституционный суд (КС) приостановил действие поправок в Кодекс о выборах, из-за которых представители расформированной партии «Шор» не могли участвовать в выборах в течение пяти лет.

Сегодня Таубер рассказала, что после подачи ещё одного заявление на регистрацию как кандидата на выборах примара города Бельцы (первое заявление отклонили) она получила от Бельцкого окружного избирательной совета подписные листы.Они нужны для того, чтобы собрать подписи в поддержку ее как независимого кандидата на предстоящих выборах 5 ноября.

«Еще раз подтверждаем нашу позицию. Независимо от судьбы противоречивого закона, который был использован против нас и который будет дополнительно рассматриваться в Конституционном суде, мы остаемся на позиции, что этот закон не может иметь обратной силы. Право на свободные выборы и быть избранным является гарантированным фундаментальным правом и должно соблюдаться всеми, независимо от симпатий или антипатий. Недопустимо отменять это право только посредством конъюнктурного закона. Идем дальше и начинаем собирать подписи», —написалаона.

## Конституционный суд

Напомним, накануне КСпостановилприостановить действие ст. 16 ч. 2 п. е) Кодекса о выборах, ограничивающего участие во всеобщих местных выборах представителей бывшей партии «Шор», признанной неконституционной. Решение было приняточерез неделю после того, как суд по тому же вопросу остановил рассмотрение из-за равенства голосов.

В положении было написано, что лица, которые на момент вынесения КС решения о признании неконституционности политической партии являлись членами исполнительного органа политической партии, признанной неконституционной, (и лица, занимающие конкретные выборные должности там же)не могут быть избраны в течение 5 лет со дня вынесения решения Конституционным судом.

Каксообщаютпредставители КС, 28 сентября, суд вынес постановление № 122, согласно которому предписано приостановить действие ст. 16 ч. 2 п. е) Кодекса о выборах до разрешения дела по существу. Суд такжеотметил, что заявление, поданное 26 сентября, будет рассмотрено во вторник, 3 октября.

На последнем судебном заседании по уголовному делу Марины Таубер после того, как Кишиневский суд сектора Буюканы удовлетворил ходатайство прокурора о продлении меры пресечения (судебный контроль) в отношении депутата и постановил продлить его еще на 60 дней, сторона защиты попросила перенести судебное заседание. Суд удовлетворил ходатайство, егоперенеслина27 октября 2023 года.

## Отказ и апелляция

После того как Окружной избирательный совет в Бельцах отказал в регистрации в качестве кандидата на пост примара Таубер, она подала апелляцию в Центризбирком. Однако ЦИК отклонил её ходатайство. О том, как проходило заседание, читайтетут.

Тогда это былавторая, неудачная попыткаМарины Таубер баллотироваться на пост примара Бельц. В прошлый раз, в ноябре 2021 года, онабыла исключенаиз предвыборной гонки из-за ряда выявленных нарушений в финансировании партии.

Тогда онаутверждала, что произошедшее в Бельцах — «это самая громкая пощёчина, данная когда-либо каким-либо властям за всю историю Республики Молдова».

20 сентября 2023 года, находясь в Бельцах, Марина Таубер сообщила, что на уровне бывшей партии принято решение об участии кандидатов от объявленного неконституционным политформирования «Шор» в выборах 5 ноября какнезависимых.

Напомним,Марина Таубер лишена депутатского иммунитета и находится под следствием, на нее заведено два уголовных дела за «сознательное получение финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификацию отчёта о финансовом управлении партии «Шор».