---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809230819/nokta.md/ilon-mask-obyavil-vojnu-kompaniyam-otkazavshimsya-ot-reklamy-v-ego-sotsseti-x/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-obyavil-vojnu-kompaniyam-otkazavshimsya-ot-reklamy-v-ego-sotsseti-x/"
language: ro
title: "Илон Маск объявил \"войну\" компаниям, отказавшимся от рекламы в его соцсети X"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-07T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Соцсеть X миллиардера Илона Маска подала иск в суд на несколько сообществ и отдельных компаний из-за «незаконного бойкота» платформы работодателями."
keywords:
- '[[Twitter]]'
- '[[X]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
---

# Илон Маск объявил "войну" компаниям, отказавшимся от рекламы в его соцсети X

Соцсеть X миллиардера Илона Маска подала иск в суд на несколько сообществ и отдельных компаний из-за «незаконного бойкота» платформы работодателями.

О судебном иске сообщила генеральный директор Х Линда Яккарино. Она опубликовала открытое письмо рекламодателям, в котором объяснила суть претензий компании. Она также уточнила, что X подала в суд на на Глобальный альянс ответственных медиа (GARM), Всемирную федерацию рекламодателей (WFA) и отдельные компании.

Среди них оказалисьUnilever и Mars, а также американская аптечная сетьCVS Health. Яккарино заявила, что «незаконное поведение» этих организаций и их руководителей обошлось X в «миллиарды долларов».

В письме гендиректор ссылается на доклад возглавляемого республиканцами комитета Палаты представителей по вопросам судопроизводства в США. Там упоминается, что GARM и ее члены «сговорились» бойкотировать Twitter, впоследствии ставший Х, после того как платформу купил Маск. Таким образом «участники сговора» якобы ограничили выбор потребителей в нарушение антимонопольного законодательства.

В GARM отвергли заявления. Соучредитель Роб Раковиц отверг заявления,пишетFinancial Times. Он и другие члены объединения настаивают, чтобренды имеют право сами решать, где размещать рекламу.

При этом Яккарино утверждает, что от «незаконного бойкота» пострадала не только соцсеть, но и ее пользователи. «Люди страдают, когда подрывается рынок идей и одни точки зрения не финансируются по сравнению с другими в рамках незаконного бойкота», — уточняется в обращении.

«Два года мы пробовали мир, теперь — война», — такженаписалМаск в Х. Он такжепризвалдругие компании, которых «систематически бойкотируют рекламодатели», подать иск в суд.

Позднее к иску Х присоединился канадский видеохостинг и облачная система хранения Rumble, назвав GARM «заговором» с целью «бойкота рекламодателей Rumble и других компаний».