---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210000202/nokta.md/29-marta-den-kogda-ne-sluchilsya-breksit/"
url: "https://nokta.md/29-marta-den-kogda-ne-sluchilsya-breksit/"
language: ro
title: "29 марта - день, когда не случился \"Брексит\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-29T14:30:40+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[Brexit]]'
---

# 29 марта - день, когда не случился "Брексит"

Cегодня, 29 марта, Британия должна была выйти из Европейского союза, напоминаетBBC. Это предусматривает Лиссабонский договор или «конституция» ЕС: страна должна выйти из Европейского союза ровно через два года после подачи заявления о выходе. Именно 29 марта 2017 года, через девять месяцев после референдума, на котором британцы проголосовали за выход из ЕС, данное заявление премьер-министр Тереза Мэй отправила в Брюссель.

Вместо этого, Палата общин британского Парламента сегодня в третий раз проголосует по поводу соглашения Лондона с Брюсселем о выходе Великобритании из ЕС, передаетDW.

На голосование парламентариев будет вынесено юридически обязывающее соглашение о «Брексите». Согласованную с Брюсселем политическую декларацию, в которой стороны обрисовывают будущие отношения между ЕС и Великобританией, из пакета исключат, чтобы не нарушать закон 415-летней давности. В соответствии с данным постановлением, законопроект не может быть внесен на повторное голосование в течение одного и того же срока полномочий парламента.

Если третья попытка окажется удачной, то Британия формально выйдет из ЕС 22 мая, но фактически мало что изменится, поскольку начнется долгий переходный период. Если соглашение будет отвергнуто и в третий раз — все варианты возможны, но по умолчанию, если не будет принято иного решения, Британия 12 апреля «вывалится» из ЕС без урегулированных отношений, передаётBBC.

Напоминаем, что в среду, 27 марта, Палата общин проголосовала против всех восьми альтернативных вариантов «Брексита», предложенных различными партиями и политическими группами. А Европейской союз на прошлой неделе дал Британии отсрочку до 12 апреля.

Источник фото: briefingsforbrexit.com