---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806072817/nokta.md/dzho-bajden-v-svoej-rechi-v-varshave-upomyanul-moldovu/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-v-svoej-rechi-v-varshave-upomyanul-moldovu/"
language: ro
title: "Джо Байден в своей речи в Варшаве упомянул и поддержал Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T17:49:02+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Сша]]'
---

# Джо Байден в своей речи в Варшаве упомянул и поддержал Молдову

Президент США Джо Байден выступил с речью в Варшаве, в ходе которой он пообещал, что США будут добиваться правосудия для военных преступников и продолжат помогать Украине. Байден также отреагировал на послание Владиимра Путина и поддержал народы Беларуси и Молдовы в борьбе за демократию и против российского влияния.

«Граждане Молдовы проявляют решимость. В этой стране люди хотят быть свободными. Они завоевали эту свободу, чтобы двигаться в сторону демократии и вступление в братство европейских стран. Президент [Майя] Санду возглавляет эту борьбу», — сказал Байден.

Президент США добавил, что гордится тем, что он «с народом Молдовы».

«Народ Молдовы защищает свои права, требует свободы и независимости, я горжусь тем, что я с президентом Санду и народом Молдовы».

## Ответ Путину

Цитаты по изданиюАгентство.

«Когда Россия вторглась, не только Украина, весь мир оказался перед испытанием. Вопросы, вставшие перед нами, были одновременно и легкими, и глубокими. Должны мы ответить или промолчать, будем мы сильными или слабыми, будем мы, союзники, объединены или разъединены? Год спустя мы знаем ответы на эти вопросы.

Вместо победы Путин остался со сгоревшими танками и войсками в беспорядке. Он думал, что добьется финляндизации НАТО. Вместо этого он добился вступления Финляндии в НАТО. И Швеции. НАТО объединено так, как никогда.Он думал, что автократы жесткие, а демократы мягкие. Но он столкнулся с железной волей Америки и других стран, выступающих против власти, основанной на страхе и силе».

«Это был экстраординарный год во всех смыслах.Экстраординарная жестокость российских военных и наемников, они совершали преступления против человечности без чувства стыда. Они атаковали мирных жителей, использовали изнасилование как оружие, воровали украинских детей в попытках украсть будущее Украины, бомбили вокзалы, роддома, школы и детдома. Никто не может закрыть глаза на российские зверства против украинцев. Но таким же экстраординарным был и ответ украинцев».

«Я хочу обратиться к жителям России. США и европейские страны не хотят контролировать или уничтожить Россию.Запад не планировал нападать на Россию, как сегодня сказал Путин.И миллионы россиян, которые хотят жить в мире с соседями — не враги. Эта война никогда не была неизбежной.Это трагедия.Путин выбрал ее, а каждый день, что война продолжается, — это его выбор. Он может закончить войну одним словом».

«Мы позаботимся о том, что Россия заплатит за свою жестокость.Мы продолжаем поддерживать самый массовый санкционный режим, введенный против какой-либо страны в истории. И мы объявим еще больше санкций на этой неделе вместе с нашими партнерами. Мы заставим нести ответственность ответственных за войну.Мы будем добиваться правосудия за военные преступления и преступления против человечности,которые продолжают совершать россияне».

«В следующем году мы будем праздновать 75-летие сильнейшего оборонного объединения в мире — НАТО. И пусть не будет сомнений в приверженности США альянсу и 5-я статья его устава незыблема. Каждый член НАТО знает это. И Россия тоже знает это.Нападение на одного — это нападение на всех, это священная клятва, защищать каждый дюйм территории НАТО».

«Спустя год войны Путин больше не сомневается в силе нашей коалиции. Но он все еще сомневается, что мы сможем продолжать поддерживать Украину долго. Но наша поддержка Украины не ослабнет, НАТО не будет разъединено, мы не устанем. Стремление Путина к власти и захвату земель проиграет, а любовь украинцев к своей стране превозобладает.

Аппетиты автократа не могут быть удовлетворены. Аппетитам автократа нужно оппонировать. Автократы понимают только одно слово: «Нет».«Нет, ты не захватишь мою страну», «нет, ты не отнимешь мою свободу», «нет, ты не отнимешь у меня будущее». Я повторю то, что говорил год назад: диктатор никогда не сможет подавить стремление людей к свободе. Жестокость никогда не уничтожит волю свободных людей. Украина никогда не станет победой для России».

«Демократия спустя год войны в мире стала сильнее, а автократии — слабее. Потому что во времена неопределенности знание, за что ты выступаешь и кто тебя поддерживает, — это самое важное. Поэтому смелые жители Беларуси продолжают бороться за демократию, жители Молдовы хотят жить свободно, встать на путь к членству в ЕС. Президент Санду сегодня здесь, я горд стоять вместе с вами и вашим народом».