---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006045656/nokta.md/ministr-ekonomiki-nameren-otmenit-sinij-pasport-zdorovya-rabotnikov-odna-iz-samyh-unizitelnyh-i-bjurokraticheskih-protsedur/"
url: "https://nokta.md/ministr-ekonomiki-nameren-otmenit-sinij-pasport-zdorovya-rabotnikov-odna-iz-samyh-unizitelnyh-i-bjurokraticheskih-protsedur/"
language: ro
title: "Министр экономики намерен отменить синий паспорт здоровья работников: «Одна из самых унизительных и бюрократических процедур»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-18T10:41:41+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[HoReCa]]'
- '[[Алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Синий паспорт здоровья]]'
---

# Министр экономики намерен отменить синий паспорт здоровья работников: «Одна из самых унизительных и бюрократических процедур»

Министр экономики Думитру Алайба намерен отменить синий паспорт здоровья — то есть обязательное прохождение медосмотров для трудоустройства в гостинично-ресторанном бизнесе (HoReCa). Алайба называет это «одной из самых унизительных и бюрократических процедур».

«Ежегодно этой процедуре подвергаются около 30 тыс. работников сферы услуг. Поскольку она унижает достоинство, многие или почти все предпочитают платить взятки за эту справку. Это яркий пример того, как бюрократия и коррупция высмеивают людей», —написалАлайба в фейсбуке.

Министр экономики опубликовал текст, в котором эту процедуру описывает совладелец ресторана Smokehouse Влад Шулянский.

«Синие паспорта здоровья — это остатки системы, которая давно должна была исчезнуть. Помимо того, что это абсолютно унизительно (осмотр у гинеколога и уролога, анализ фекальных масс, начинающихся с фразы «снимай штаны»), это и бесполезно, потому что сегодня ты здоров, а завтра заболеваешь сальмонеллезом», — написал бизнесмен.

По его словам, паспорт никак не защищает клиентов HoReCa, а большинство работников её даже не проходя, давая взятку в 200-300 леев.

«Уроки «санминимума» пока бесполезны — в 2015 году нам рассказывали, как сделать раствор хлора, когда в магазинах уже есть специальные таблетки с очень понятной и простой инструкцией. Также нас пугали сотнями штрафов, которые мы будем получать, однако это не имеет никакого отношения к безопасности пищевых продуктов. Это просто бесполезные “пугалки”, через которые приходится проходить каждые 2-3 года», — объясняет Шулянский.

По его словам, Молдова отстаёт от десятков стран, которые проводят онлайн-курсы и экзамены и берут анализ крови вместо полного медицинского обследования.