---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722104312/nokta.md/dela-gutsul-i-tauber-ne-budut-obedinyat-sud/"
url: "https://nokta.md/dela-gutsul-i-tauber-ne-budut-obedinyat-sud/"
language: ro
title: "Дела Гуцул и Таубер не будут объединять — суд отклонил ходатайство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-08T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Евгению Гуцул и Марину Таубер будут судить отдельно — такое решение принял суд сектора Буюканы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[марина таубер]]'
- '[[молдова]]'
---

# Дела Гуцул и Таубер не будут объединять — суд отклонил ходатайство

Евгению Гуцул и Марину Таубер будут судить отдельно — такое решение принял суд сектора Буюканы.

Решение было принято сегодня, 8 июля. Судьиотклонилиходатайство адвокатов Евгении Гуцул об объединении её (и экс-секретаря центрального офиса партии «Шор» Светланы Попан) уголовного дела и дела Марины Таубер.

Напомним, обе подсудимые обвиняются в незаконном финансировании партии и получении средств от преступной группировки. Ранее против объединения дел выступал прокурор Геннадий Епуре. По его словам,  дело против Таубер находится на стадии сбора доказательств, а из 30 свидетелей уже заслушали более 20. Прокурор напомнил, что досудебные слушания длились семь месяцев.

В деле Гуцул, по которому обвиняется также бывшая секретарь центрального аппарата партии «Шор» Светлана Попан, завершился этап предварительных слушаний и наступает этап судебного следствия. По делу депутата Марины Таубер и бывшей партии «Шор» уже допрошены несколько свидетелей.

Дело башканки Гагаузии было направлено в суд 24 апреля 2024 года. Первое заседание состоялось 30 апреля. Всего назначали семь заседаний, пять из нихпереносилипо разным причинам. Следующее судебное заседание назначено на 9 июля.

Ранее об объединении дел просили адвокаты Таубер, на самом деле и ту и другую в суде представляет один адвокат. «Просим объединить дела, чтобы избежать дублирования судебных заседаний», —говорилв мае адвокат депутатки Серджиу Морару. В июне такое же ходатайство он направил от имени Евгении Гуцул.

## За что судят Гуцул

Дело Гуцул передали в суд в конце апреля. По данным Антикоррупционной прокуратуры, Гуцул, работая секретарем в неконституционной партии «Шор», с 2019 по 2022 год систематически и ежедневно ввозила в Молдову деньги из России. Они использовались длянезаконного финансирования политической деятельности партии.Второе обвинение —координация Гуцул деятельности некоторых офисов партии «Шор».

В документеутверждается, что Гуцулс октября по ноябрь 2022 годаотвечала за проверку списков участников протестов, которым было положено денежное вознаграждение. Речь идёт о митингах, которые проходили возле зданий госучреждений Кишинёва. АП обвиняет Гуцул в сознательном получении денег от организованной преступной группировки для финансирования деятельности партии — почти42,5 млнлеев (42 498 532,40 лея).

Башканке грозит от2 до 7 лет тюрьмы.