---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221112014/nokta.md/deputat-kprf-iz-samary-smotrel-poslanie-putina-s-lapshoj-na-ushah-v-edinoj-rossii-prizvali-ego-pristrunit/"
url: "https://nokta.md/deputat-kprf-iz-samary-smotrel-poslanie-putina-s-lapshoj-na-ushah-v-edinoj-rossii-prizvali-ego-pristrunit/"
language: ro
title: "Депутат КПРФ из Самары смотрел послание Путина с лапшой на ушах — в «Единой России» призвали его «приструнить»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Хинштейн]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[КПРФ]]'
- '[[Михаил Абдалкин]]'
- '[[Послание Путина]]'
---

# Депутат КПРФ из Самары смотрел послание Путина с лапшой на ушах — в «Единой России» призвали его «приструнить»

Депутат Самарской областной думы от КПРФ Михаил Абдалкин опубликовал видео, в котором смотрел послание Путина Федеральному собранию с лапшой на ушах.Руководство партии ответило на это резкой критикой, а единоросс Александр Хиштейн попросил руководство КПРФ «приструнить» Абдалкина.

Абдалкинпрокомментировалролик, на котором он смотрит обращение Путина с лапшой на ушах, так: «Полностью поддерживаю, полностью согласен, отличное выступление. Ничего подобного я за последние 23 года не слышал. Приятно удивлен».

Глава пресс-службы КПРФ Александр Ющенко назвал поступок Абдалкина «глупостью» и желанием «поймать сиюминутную популярность» в интернете. Онпообещал, что это «не останется без внимания» руководства фракции КПРФ в Самарской областной думе.

Лидер КПРФ Геннадий Зюгановпохвалилпослание Путина за «уверенность и реализм», подчеркнув, что антипрезидентских «выпадов больше не будет». Депутат от «Единой России» Александр Хинштейнпотребовалот КПРФ «приструнить» Абдалкина. Ему не понравилось, что Абдалкин выложил такое видео пока Зюганов восхищался Путиным с трибуны.

«Похоже, что руководство КПРФ и региональные депутаты — по-разному оценивают выступление Путина. Если для Зюганова оно носило „исключительно принципиальный характер“, то для Абдалкина — все ограничилось лапшой», — написал Хинштейн. Онпопросилруководство КПРФ «приструнить своего однопартийца».

Читайте по теме: Путин выступил с посланием к Федеральному собранию: главное