---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914052746/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-komrata-priznala-rezultaty-vyborov-bashkana-i-utverdila-mandat-gutsul/?fbclid=IwAR2gpvCRRaSy9YJf2enYGBqphS3ZtI1Mlf2p4CGppij6gEGnHTdcOtsWemw"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-komrata-priznala-rezultaty-vyborov-bashkana-i-utverdila-mandat-gutsul/"
language: ro
title: "Апелляционная палата Комрата признала результаты выборов башкана и утвердила мандат Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-22T15:05:22+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[апелляционная палата комрата]]'
- '[[выборы башкана гагаузии]]'
- '[[Гуцул]]'
---

# Апелляционная палата Комрата признала результаты выборов башкана и утвердила мандат Гуцул

Апелляционная палата Комрата признала результаты выборов в Гагаузии и утвердила мандат кандидатки от партии «Шор» Евгении Гуцул как избранного башкана.

Заседание началось в 10.00. Слушания продолжались весь день. Перед вынесением вердикта судьи совещались более полутора часов. В это время на улице митингующие сторонники Гуцул ждали решения.

Апелляционная палата не увидела нарушений в агитационном ролике российских звёзд, на который обратил внимание представитель экс-кандидата Григория Узуна Владимир Чимпоеш, и отклонила жалобу кандидата Чернева, утверждавшего он видел подвоз избирателей на участки 30 апреля.

Владимир Чимпоеш заявил, что Григорий Узун не будет оспаривать решение Апелляционной палаты, каким бы оно ни было. И добавил, что его заявление касается в первую очередь не результатов выборов, а качества работы ЦИКа. Он отметил, что ЦИК не смог обеспечить проведение честных и справедливых выборов на территории Гагаузии. ЦИК не контролировал финансовые потоки, а довольствовался объяснениями кандидатов.

Получив мандат, Гуцул поблагодарила свою команду, сотрудников ЦИК, которые помогли отстоять победу, и журналистов, которые освещали кампанию. Поблагодарила Шора и Таубер за оказанное доверие и пообещала оправдать его.

На вопрос о первых шагах на посту башкана, она сказала, что сначала будет создана команда.

«К сложностям я готова», — сказала башкан.

Гуцул пообещала переехать в Гагаузию, но пока не знает куда. Башкан не ответила на вопрос nokta о том, кто будет нести ответственность за исполнение «договоренностей», заключенных Шором с гагаузскими депутатами в Израиле, в частности, о 500 млн леев инвестиций в этом году. «Пишите на нашу страницу, мы всем ответим», — сказала Гуцул, сославшись на усталость.

nokta вела текстовую трансляцию заседания Апелляционной палаты Комрата:

Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция

- Апелляционная палата Комрата принимает решение о признании выборов башкана — текстовая трансляция

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

НСГ, Исполком и примарский корпус Гагаузиивыпустилисовместное заявление, в котором написали о «беспрецедентной, целенаправленной атаке на народ Гагаузии и его волеизъявление по избранию Башкана», «устрашении народа Гагаузии» и «антидемократических репрессивных действиях» со стороны Кишинёва. Они также пишут о том, что центральные власти Молдовы якобы применяли «давление, угрозы, репрессивные меры» против ЦИК Гагаузии, чтобы он не допустил кандидатку от «Шор» Евгению Гуцул ко второму туру выборов.

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.

Бывший председатель Конституционного суда Молдовы и экс-министр юстиции Александр Тэнасепрокомментировалвыборы башкана Гагаузии, назвав кандидатку Евгению Гуцул, набравшую наибольшее количество голосов — «абсолютно неизвестным человеком». Он также заявил, что «абсолютно ненормально, когда в автономии можно избрать даже табуретку».