---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301073808/nokta.md/ispolkom-ot-shora-po-skajpu-grafik-vyplat-posobij-podvoz-i-skandal-shorovtsev-otsutstvie-vlah-na-inauguratsii-gutsul-top-materialov-nokta-proshloj-nedeli/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-ot-shora-po-skajpu-grafik-vyplat-posobij-podvoz-i-skandal-shorovtsev-otsutstvie-vlah-na-inauguratsii-gutsul-top-materialov-nokta-proshloj-nedeli/"
language: ro
title: "Исполком от Шора по скайпу, график выплат пособий, подвоз и скандал \"шоровцев\", отсутствие Влах на инаугурации Гуцул - топ материалов nokta прошлой недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-31T14:20:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Исполком от Шора по скайпу, график выплат пособий, подвоз и скандал "шоровцев", отсутствие Влах на инаугурации Гуцул - топ материалов nokta прошлой недели

Публикации nokta продолжают бить рекорды по просмотрам и комментариям. На прошлой неделе больше всего читали, смотрели и комментировали публикации о брифинге Гуцул, где Илан Шор вместо башкана объявил новый состав Исполкома. В топе оказались и наши опросы общественного мнения: в Комрате — о подвозе сторонников Гуцул, в Чадыр-Лунге — об ожиданиях местных жителей от нового башкана. Прямая трансляция со скандального заседания НСГ в пятницу также заняла свое место в топе.

### Самое читаемое на сайте

Больше всего читали наши публикации о том, как Илан Шор представил новый состав Исполкома Гагаузии по скайпу, графики выплат пенсий и пособий на август, опрос nokta в Чадыр-Лунге и то, как мы пытались узнать, почему Влах не пришла на инаугурацию Гуцул.

1 место

> (ФОТО/ВИДЕО) Илан Шор вместо башкана Евгении Гуцул объявил новый состав Исполкома Гагаузии

2 место

> График выплат пенсий и социальных пособий на август

3 место

> Nokta VOX в Чадыр-Лунге: Что думают о новом башкане и ее планах в Гагаузии?

4 место

> Как nokta пыталась узнать, почему Влах не пришла на инаугурацию Гуцул

5 место

> Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие «шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии

### Что больше всего обсуждалив фейсбуке

На первом месте расположился наш опрос, снятый совершенно неожиданно в день брифинга Гуцул, где Шор представил новый состав Исполкома. Уже после брифинга наши журналисты обратили внимание, что люди расходятся двумя колоннами и решили проследовать за одной из них. Там они обнаружили пять микроавтобусов на парковке супермаркета. Однако на вопрос репортера о том, кто и как добирался на мероприятие, звучали следующие варианты: своим ходом, на рейсовом автобусе, на вертолете и… самолете.

Этот VOX набрал более20тысяч просмотров и260комментариев.

Подробнее по ссылке:“Своим ходом” и “на самолете” — сторонники Гуцул отвечают nokta, как добирались на презентацию нового Исполкома

Мнения в комментариях разделились. Одни пользователи посчитали обычный вопрос («Расскажите, пожалуйста, как добрались на сегодняшний митинг?») провокационным, другие выразили мнение о том, что гагаузы заслуживают такого правителя.

Второе место заняла прямая трансляция скандального заседания НСГ в пятницу.

Точнее, того, что происходило в фойе Исполкома. Там протестующие, в основном гагаузские женщины, не стеснялись в выражениях. Этот эфир набрал14тысяч просмотров и почти200комментариев.

Подробнее о том, что происходило в тот день, читайте тут:«Шоровцы» против законных процедур — как прошло скандальное заседание Народного собрания Гагаузии

- Подробнее о том, что происходило в тот день, читайте тут:«Шоровцы» против законных процедур — как прошло скандальное заседание Народного собрания Гагаузии

Как это комментировали подписчики:

Третье место занимает видеоролик с очередным бегством Гуцул от вопросов наших журналистов. На брифинге, где был объявлен новый состав Исполкома, nokta попыталась узнать, “по какой проверенной схеме подбирался состав”. На этот раз новоиспеченного башкана оградили от прессы новый начальник управления по делам башкана и бывший пресс-секретарь Ирины Влах Андрей Ведутенко.

Подробнее по ссылке: Гуцул снова бежит от журналистов nokta. На этот раз мы хотели узнать, как подбирали состав Исполкома

- Подробнее по ссылке: Гуцул снова бежит от журналистов nokta. На этот раз мы хотели узнать, как подбирали состав Исполкома

Это видео набрало более10тысяч просмотров и139комментариев.

И тут в комментариях мнения разделились.

#### Больше всего обсуждали в инстаграме

Пост о смерти Алены Касым – 30-летней жительницы Чадыр-Лунги, которая последние 4 года отчаянно боролась со страшной болезнью,вызвалу подписчиков больше всего эмоций (43комментария). У нее был острый лейкоз.

В комментариях пользователи выражали соболезнования.

Второе место (37комментариев) занимает нашVOX о подвозе людейна брифинг Гуцул.

Вот как его комментируют пользователи.

На третьем месте (20 комментариев) — отрывок передачи “Цена свободы” с Михаилом Сиркели, в котором приглашенный гость депутат парламента Оазу Нантойвысказываетсяоб ультиматумах Народного собрания. По его мнению, гагаузские депутаты демонстрируют в первую очередь низкий уровень своей культуры. И не только политической.

К сожалению, большая часть комментариев негативные.