---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209225309/nokta.md/do-1-aprelya-dejstvuet-skidka-na-polis-me/"
url: "https://nokta.md/do-1-aprelya-dejstvuet-skidka-na-polis-me/"
language: ro
title: "До 1 апреля действует скидка на полис медстрахования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-29T10:08:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# До 1 апреля действует скидка на полис медстрахования

Национальная медицинская страховая компания (НМСК) напоминает, что до 1 апреля 2019 года включительно применяются скидки на оплату взносов обязательного медицинского страхования (ОМС) в фиксированной сумме, в соответствии с положениями Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2019 год № 301 от 30.11.2018г. и Закона о размере, порядке и сроках уплаты взносов обязательного медицинского страхования №1593 от 26.12.2002г.

Согласно Закона о фондах обязательного медицинского страхования на 2019 год №301 от 30.11.2018г., физические лица, предусмотренные п. 1 лит. b), с), d) и е), п. 3 и п. 4 Приложения №2 к Закону №1593/2002, а также граждане Республики Молдова, не относящиеся к категориям плательщиков, предусмотренных в указанном законе, которые оплачивают до 1 апреля взносы ОМС в фиксированной сумме, получают скидку в размере 50% (оплачивают 2028 леев), сообщается насайте Комратского района.

Лица, осуществляющие независимую деятельность в области розничной торговли, за исключением торговли подакцизными товарами, получают 60% скидку при оплате взносов ОМС в фиксированной сумме до 1 апреля.

В то же время физическим лицам – обладателям земель сельскохозяйственного назначения, кроме огородов и земельных участков для огородничества, независимо от того, передали они эти земли в аренду или пользование на основании договора (лит. а), ч. (1) Приложения №2 к Закону 1593/2002) предоставляется скидка 75% при оплате взносов ОМС в фиксированной сумме до 1 апреля.

После 1 апреля 2019 года лица, не оплатившие страховой взнос в фиксированной сумме в законный срок, оплачивают взнос ОМС в полном объеме (4056 леев) с применением положений ст. 231Закона 1593/2002 – предоставлением статуса застрахованного лица через 7 дней и ст. 30 ч. (1) Закона 1593/2002 с оплатой сопутствующей пени за просрочку платежа – 0,1% от страхового взноса за каждый день просрочки.

Фото: inform.kz