---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719080521/nokta.md/delo-o-moshennichestve-andronaki-rassmotryat-v-zakrytom-formate-prokurory-trebujut-publichnoe-slushanie/"
url: "https://nokta.md/delo-o-moshennichestve-andronaki-rassmotryat-v-zakrytom-formate-prokurory-trebujut-publichnoe-slushanie/"
language: ro
title: "Дело Андронаки рассмотрят в закрытом суде — прокуроры требуют публичное слушание"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-22T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[суд над андронаки]]'
---

# Дело Андронаки рассмотрят в закрытом суде — прокуроры требуют публичное слушание

Уголовное дело о причастности экс-депутата от Демпартии Владимира Андронаки к «краже миллиарда» рассмотрят на закрытом судебном заседании. Суд принял такое решение по просьбе защиты, тогда как Антикоррупционная прокуратура требует сделать заседание открытым.

«Общество имеет право знать, как было совершено крупнейшее в истории Молдовы мошенничество, посредством которого у граждан были украдены миллиарды леев. Кроме того, общество имеет право знать о действиях людей, занимающих или занимавших государственные должности, которые были обязаны всегда действовать в интересах государства и граждан.

Более того, публичные слушания позволяют гражданам воочию наблюдать, как работает система правосудия, и привлекать прокуроров, судей, адвокатов и подсудимых к ответственности за их действия в суде. Публичные судебные процессы также обеспечивают справедливость и показывают, насколько справедливо и беспристрастно работает наша система правосудия. Этот принцип публичности, который существует во всех правовых системах мира, крайне важен для Республики Молдова, страны, которая столкнулась и продолжает сталкиваться с коррупцией и недоверием к системе правосудия», — говорится в пресс-релизе Антикоррупционной прокуратуры,передаётTV8.

Как рассказали в АП, судья отклонил этот аргумент и принял довод защиты о том, что «возможные сообщения, связанные с судебным процессом, могут эмоционально повлиять» на семью подсудимого. Кроме того, решение сделать заседание непубличным объяснили тем, что доказательства по делу «составляют банковскую тайну» и «содержат информацию, которая относится к государственной тайне».

«Схемы и преступления, совершённые при банковском мошенничестве, не будут скрываться как „банковская тайна“ или „государственная тайна“. Наличие документов, изъятых из коммерческих банков, не является аргументом для проведения судебных слушаний в закрытом режиме. Обвинение, представляющее интересы государства, не ссылалось на защиту государственной тайны, не были предъявлены доказательства, которые составляют государственную тайну. На этот интерес не могут ссылаться обвиняемые, которые нарушили закон и нанесли ущерб государству. Недопустимо нарушать право общества на публичные слушания, чтобы избавить обвиняемого от неприятных последствий его действий», — настаивают прокуроры.

АП призвала парламент внести поправки в уголовно-процессуальный кодекс, которые бы позволили прокурорам оспаривать подобные судебные решения. Прокуроры также попросили вмешаться Высший совет магистратуры и начать дисциплинарное производство против принявшего решение судьи.

## Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

## Что известно об Андронаки

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле Андронаки и его досье читайте в материале nokta:

Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют

- Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют