---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223105159/nokta.md/dva-perevozchika-osuzhdeny-za-organizatsiju-nelegalnoj-migratsii-iz-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/dva-perevozchika-osuzhdeny-za-organizatsiju-nelegalnoj-migratsii-iz-ukrainy/"
language: ro
title: "Два перевозчика осуждены за организацию нелегальной миграции из Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-23T10:01:52+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Осуждённые мужчины, в возрасте 33 и 38 лет, проживающие в Кишинёве и Тирасполе — признали вину в совершённых преступлениях."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Два перевозчика осуждены за организацию нелегальной миграции из Украины

Завершился судебный процесс в отношении двух перевозчиков, задержанных в декабре 2023 года за организацию нелегальной миграции граждан Украины в Молдову. По решению суда, виновные будут оштрафованы, а машина, которую они использовали для нелегальной перевозки людей, конфискована.

Осуждённые мужчины, в возрасте 33 и 38 лет, оба уроженцы юга Молдовы, проживающие в Кишинёве и Тирасполе — признали вину в совершённых преступлениях,сообщилапрокуратура.

Кишинёвский суд сектора Буюканы обязал каждого из них заплатить штраф в размере50 тыс. леев. Кроме того, автомобиль стоимостью около10 тыс. долларов, использовавшийся для незаконной перевозки мигрантов, конфискован в пользу государства.

Согласно приговору, преступная группировка из Молдовы и Украины, в которую входили осуждённые, находила желающих нелегально выехать из Украины через телеграм-каналы. Оплата за «помощь» при пересечении границы в размере3500-6000 долларовосуществлялись в криптовалюте. Перевозка мужчин в возрасте от 18 до 60 лет, которым запрещено покидать Украину в условиях войны, проходила в обход официальных пограничных пунктов.

Двое перевозчиков перевезли за ночь пятерых граждан Украины. Их забирали на левом берегу Днестра, недалеко от Украины, затем перевозили в Бендеры, а потом в Новые Анены. Оттуда часть из них приезжали в Кишинёв. Во время такой поездки был задержан один из перевозчиков, другой — на таможне в Леушенах.

В настоящее время под руководством Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам продолжается расследование в отношении других членов этой преступной группировки, специализирующейся на организации нелегальной миграции.