---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225020802/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-20-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-19T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 20 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

13: 15 — 16: 20

ул. Грэдина Ботаникэ, 15 (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 10 — 13: 10

ул. Тома Чорбэ, 10А (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 16: 20

ул. Чирешилор, 29, 39-53, 46-66,ул. Нукарилор, 11 (частично).

- ул. Чирешилор, 29, 39-53, 46-66,
- ул. Нукарилор, 11 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 00 — 18: 00

ул. Колоница, 99, 999, 9999.

- ул. Колоница, 99, 999, 9999.

9: 00 — 17: 00

ул. Колоница, 34.

- ул. Колоница, 34.

## Кишинёв, Рышкановка

10: 00 — 15: 00

Московский бульвар, 1/1, 1/2.

## Гагаузия:

## с. Авдарма

9: 30 — 17: 20

ул. Авдарма,ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Красноармейская,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Пролетарская,ул. Семёна Тимошенко,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Свердлова (частично).

- ул. Авдарма,
- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Красноармейская,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Пролетарская,
- ул. Семёна Тимошенко,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Свердлова (частично).

## с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. 8 Марта,ул. Космонавтов,ул. Дружбы,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Ткаченко (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружбы,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Ткаченко (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.