---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203061855/nokta.md/kishinev-stanet-privlekatelnym-dlya-turistov-primeriya-i-antrim-podpisali-soglashenie-o-sotrudnichestve/"
url: "https://nokta.md/kishinev-stanet-privlekatelnym-dlya-turistov-primeriya-i-antrim-podpisali-soglashenie-o-sotrudnichestve/"
language: ro
title: "Кишинев станет привлекательным для туристов. Примэрия и ANTRIM подписали соглашение о сотрудничестве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-02-28T07:30:35+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
---

# Кишинев станет привлекательным для туристов. Примэрия и ANTRIM подписали соглашение о сотрудничестве

Кишинев станет популярным туристическим направлением. По крайней мере, такова цель муниципальных властей, которые подписали соглашение о сотрудничестве с Национальной ассоциацией туризма. Примар Ион Чебан отметил, что в следующем периоде стороны намерены реализовать несколько проектов по развитию туризма с целью привлечения инвестиций в столицу, передаетagora.

Также будут организованы и опубликованы местные, региональные и международные мероприятия, направленные на продвижение имиджа муниципия Кишинэу.

> «У нас есть красивые места и туристический потенциал, который нужно развивать и эксплуатировать. Наша культура богата, наши места уникальны, а кухня особенная. Вот почему мы должны вкладывать силы, чтобы прославить Кишинев за границей. В то же время мы должны вызвать любопытство туристов, чтобы они захотели посетить Республику Молдова и особенно столицу, сердце нашей страны, где сосредоточено 80% всех жилых структур, учреждений культуры и исторических мест», — сказал примар.

Чебан подчеркнул, что примэрия Кишинева будет поддерживать, через профильные муниципальные управления, координацию деятельности и будет содействовать реализации проектов, запланированных в соответствии с Соглашением, а также деятельности Центра туристической информации.

В свою очередь президент ANTRIM заявил, что, подписав это соглашение, ассоциация туристической индустрии будет играть роль управляющей организации туристического направления Кишинев.

> «Благодаря нашей совместной деятельности мы внесем существенный вклад в развитие туризма города Кишинев, используя его потенциал. Стоит отметить, что поддержка и значение, которое придает примэрия этой области, имеют первостепенное значение», заключила Кристина Фролова.

ANTRIM реализует проекты, направленные на продвижение Республики Молдова как туристического направления на внешнем уровне, представляя на специализированных мероприятиях, ярмарках и международных выставках, а также управляет рекламными кампаниями на местном и международном уровне.

Фото: agora.