---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204065041/nokta.md/foto-sib-obnaruzhil-sklad-so-vzryvchat-kotoryj-nahoditsya-ryadom-s-zhilymi-domami/"
url: "https://nokta.md/foto-sib-obnaruzhil-sklad-so-vzryvchat-kotoryj-nahoditsya-ryadom-s-zhilymi-domami/"
language: ro
title: "(ФОТО) СИБ обнаружил склад со взрывчатыми веществами, который находится рядом с жилыми домами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-07T09:30:25+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[взрывчатые вещества]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[склад со взрывчатками]]'
---

# (ФОТО) СИБ обнаружил склад со взрывчатыми веществами, который находится рядом с жилыми домами

Сотрудники Службы информации и безопасности СИБ нашли склад со взрывчатыми веществами. У экономического агента нет лицензии  на их хранение. Кроме того, указанный склад находился в жилом районе, на расстоянии менее 100 метров от жилых домов, а также в непосредственной близости от другого экономического агента. Радиус охвата ударной волной возможного взрыва мог составлять около 1600 метров.

В результате проведенной проверки, по просьбе СИБ, лицензия экономического агента была аннулирована агентством публичных услуг. Об этом случае проинформирован и Национальный центр по борьбе с коррупцией.Еще один незаконный склад был обнаружен на территории строительного карьера с известняком непосредственно рядом с газопроводом.

Склад не соответствовал условиям, предусмотренным правовыми нормами, и не имел специализированной лицензии.В результате многочисленных выявленных нарушений, Антитеррористический центр СИБ созвал рабочее заседание с участием всех экономических агентов, лицензированных в соответствующей сфере деятельности .

В ходе встречи были рассмотрены юридические требования к осуществляемой деятельности и выявлены нарушения. Экономических агентов призвали в течение 3-х суток устранить нарушения и проинформировать власти.

Фото: sis/FB

Nokta