---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511102055/nokta.md/gagauzy-prakticheski-ne-voevali-na-fronte-sssr-istorik/"
url: "https://nokta.md/gagauzy-prakticheski-ne-voevali-na-fronte-sssr-istorik/"
language: ro
title: "«Гагаузы практически не воевали на фронте СССР» — историк"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Гагаузы практически не воевали на фронте СССР» — историк

Власти автономии всячески причисляют гагаузов к победе в Великой Отечественной войне: башканка Гуцул заявила, что эту победу они “ковали вместе”, а спикер Народного собрания Константинов, что “наши деды боролись вместе против коричневой чумы”. Но правду о роли бессарабских гагаузов во Второй мировой войне местные политики и историки умалчивают. О том, как гагаузы участвовали в войне и почему власти автономии пытаются отречься от того, что гагаузы, как и всех бессарабцы, воевали на стороне фашистов, для nokta рассказал историк Октавиан Цыку.

Октавиан Цыку— доктор истории, является исследователем-координатором в Институте истории Академии наук Молдовы и членом Комиссии по изучению и оценке тоталитарного коммунистического режима в Республике Молдова. Его монография “Проблема Бессарабии и советско-румынские отношения в межвоенный период (1919—1939)” получила в 2004 году сразу две премии: за самую лучшую книгу года в Международном независимом университете Молдовы (ULIM) и награду молодёжи в области науки и литературы. Кроме того, Цыку автор 10 книг, изданных в Германии, США, Великобритании, Румынии.

- Октавиан Цыку— доктор истории, является исследователем-координатором в Институте истории Академии наук Молдовы и членом Комиссии по изучению и оценке тоталитарного коммунистического режима в Республике Молдова. Его монография “Проблема Бессарабии и советско-румынские отношения в межвоенный период (1919—1939)” получила в 2004 году сразу две премии: за самую лучшую книгу года в Международном независимом университете Молдовы (ULIM) и награду молодёжи в области науки и литературы. Кроме того, Цыку автор 10 книг, изданных в Германии, США, Великобритании, Румынии.

## Когда война началась в Бессарабии на самом деле?

По мнению эксперта, прежде всего важно обозначить границы события, о котором идет речь, и уже после взглянуть на официальную позицию властей Гагаузии, которая вызывает некоторые вопросы:

– Во-первых, нужно определиться с тем, что такое Вторая мировая война и как воспринимают ее в Гагаузии. Я смотрел на официальном портале Гагаузии и там дискурс относится к Великой Отечественной войне, то есть 1941–1945-й год, что в 41-м была оккупация, в 44-м — освобождение.

И отсюда исходит первая нестыковка, скажем так. И с этим нужно как-то разбираться. Потому что вообщедля Бессарабии война началась 26-28 июня 1940 года. Потому что именно тогда Советский Союз, как сегодня Россия, аннексировал территории в Украине, аннексировал Бессарабию у Румынии. И отсюда начинается трагедия Бессарабии, в том числе и Гагаузии. Потому они пишут сегодня на официальном уровне, что на этой территории велись репрессивные меры против тех, кто олицетворяли румынскую власть, но умалчивают о развитии гагаузов при румынах.

## Гагаузы и болгары были неблагонадежными народами в глазах СССР

Историк Октавиан Цыку пояснил, что после присоединения Бессарабии к СССР гагаузы и болгары были признаны Кремлем неблагожелательными народами, а а бывшие власти репрессированы:

– Очень много мэров и лидеров гагаузов, которые на тот момент были представителями власти, были репрессированы и депортированы. Многие из них умерли в ГУЛАГе. Об этом почему-то не пишут, но это напрямую связано с тем, что произошло с начала 1941 года. Потому что, наверное, мало кто знает, но гагаузы попали вместе с болгарами в так называемые неблагонадежные народы.

Такими они  считались из-за директивы властей СССР о “неблагонадежных народах и территориях”, которая действовала на аннексированных территориях. Бессарабии вменялась вина за нахождение во власти Румынии с 1918 по 1940 годы:

– Во-первых, неблагонадежными считали народы, которые были насильственно переселены с Крымского полуострова до его оккупации фашистами и после освобождения. Среди депортированных были и несколько сел болгаров и гагаузов.

Помимо этого, в период Второй мировой войны действовала директива о так называемых неблагонадежных народах и территориях(их подозревали в активном содействии фашистам — прим. автора). К этим территориям относились западные области Беларуси, Украины, Бессарабии и Северной Буковины. И очищение этих западных территорий от неугодных вражеских и неустойчивых элементов было одним из приоритетов СССР в период Второй мировой войны. И под понятие так называемых западников (по определению российской историографии) попадали в том числе и гагаузы, потому что они были на территории, которая была 22 года подвластна Румынии. Поэтомуговорить об участии гагаузов во Второй мировой войне в качестве солдат на стороне СССР не совсем правильно. История говорит совсем о другом.

## Чем именно занимались мобилизованные гагаузы?

Так, участие гагаузов в болгар во Второй мировой войне в период с 1941 по 1945 можно условно разделить на пять групп:

Первая группа — это те, которые были мобилизованы в Красную Армию в июне-июле 41-го, с юга Молдовы и Одесской области.Вторая — это гагаузы, которые до войны жили на территории РСФСР, Украины, Казахстана, Узбекистана и были призваны на фронт военкоматами по месту проживания.Третья группа — это мобилизованные полевым военкоматом Украинского фронта на территории МАССР (Приднестровье и до 1940 года было в составе СССР) и Одесской области и добровольцы, которые попали на фронт из различных регионов Советского Союза.Четвертая группа —это бессарабские гагаузы призывного возраста мобилизованные в трудовую армию. Это 1944-1945 год. Мобилизовали около 20 тысяч человек.Пятая группа, о которой вообще умалчивается.  Этогагаузы, которые, как и все бессарабцы, воевали в составе румынской армии(Румыния была союзницей Гитлера во Второй мировой войне вплоть до госпереворота в 1944 году) на Советском фронте.

- Первая группа — это те, которые были мобилизованы в Красную Армию в июне-июле 41-го, с юга Молдовы и Одесской области.
- Вторая — это гагаузы, которые до войны жили на территории РСФСР, Украины, Казахстана, Узбекистана и были призваны на фронт военкоматами по месту проживания.
- Третья группа — это мобилизованные полевым военкоматом Украинского фронта на территории МАССР (Приднестровье и до 1940 года было в составе СССР) и Одесской области и добровольцы, которые попали на фронт из различных регионов Советского Союза.
- Четвертая группа —это бессарабские гагаузы призывного возраста мобилизованные в трудовую армию. Это 1944-1945 год. Мобилизовали около 20 тысяч человек.
- Пятая группа, о которой вообще умалчивается.  Этогагаузы, которые, как и все бессарабцы, воевали в составе румынской армии(Румыния была союзницей Гитлера во Второй мировой войне вплоть до госпереворота в 1944 году) на Советском фронте.

Цыку признается, что его удивил тот факт, что в селе Авдарма, где располагается один из мемориалов памяти, “есть герой Румынии, который воевал в составе румынской армии”. При этом отмечает, что точное число бессарабских гагаузов, воевавших на стороне фашистов, подсчитать пока невозможно:

– Численность таких солдат-гагаузов может быть очень большой, но мы пока не определили и не можем ее определить, потому что никто не заинтересован говорить о том, что были гагаузы, которые воевали в румынской армии против Советского Союза.

## Солдаты как рабочая сила, а не воюющая

Гагаузы Советского Союза, как утверждает Цыку, не воевали на фронте, а занимались реконструкцией городов, работали в шахтах и на железных дорогах:

– Большинство гагаузов, мобилизованных в 1941 году(первые три группы — прим. ред.), не воевали в Советской армии в качестве солдат. Они призваны были в основном в состав фортификационных батальонов. Гагаузов и болгаров мобилизовали для перегрузки грузов военного назначения, для саперных и инженерных работ. Особенно много мобилизовали для работы на металлургических заводах в Донецке, на шахтах в Караганде, на железных дорогах, восстанавливали из руин разрушенные войной города. Они были и в Донбассе, и в Керчи, и в Одессе.

Большое количество мобилизованных гагаузов и болгар умерло, работая на обеспечение Красной армии и реконструкции городов:

– Очень, конечно, многие умерли. Они назывались солдатами рабочих батальонов, были на передовой, но не воевали, потому что в Советском Союзе болгары и гагаузы попали под так называемые неблагонадежные народы.

## Был и гагауз Герой Советского Союза, но не из Бессарабии

По словам Цыку, в ходе войны как минимум один этнический гагауз получил “Героя Советского Союза”, но он был не из числа бессарабских гагаузов:

– Да, мы имеем отдельные случаи проявления героизма со стороны гагаузов, в том числе есть Герой Советского Союза. Моё личное мнение – это гагаузы, которые родом с территории России, Украины, Казахстана и других территорий, но не Бессарабии. Потому что, по советским законам, их не брали в состав Красной армии. Это изменилось после 1944 года. Тогда осенью уже произошла массовая мобилизация гагаузов и молдаван с территории Бессарабии. Мы знаем, что это было около260 тысяччеловек. Здесь мы не знаем, кто из них были гагаузы, болгары, румыны, русские или украинцы. Это общее число бессарабцев. Погибло более 50 тысяч молдаван на фронтах Второй мировой войны.

Установить точно число призванных гагаузов, по словам Цыку, не удается из-за сложностей с документами и этнической идентификации:

– Стоит отметить, что были проблемы с идентификацией. Как документы показывают, очень много гагаузов были приписаны как молдаване или как болгары. Есть документы, которые показывают их как татар. И только впоследствии, как-то стали уже отделять [гагаузов как национальность]. Но в тот момент можно находить разные предписания по принципу идентичности.

## Гагаузские историки показывает только одну сторону…

Как утверждает Октавиан Цыку, он знаком с работами гагаузских историков о Второй мировой войне. Последние часто показывают только одну сторону происходивших тогда событий:

– Я читал, например, Степана Булгара. Он пишет по Второй мировой войне, но у его истории есть только одна сторона, белая. Он пишет об освобождении, оккупации Румынией, но не говорит о том, что с 1940-го года Советский Союз истреблял гагаузов, одни умерли от организованного голода, другие были депортированы.

Это может сильно мешать осознанной самоидентификации, чем и пользуются власти Гагаузии:

– Вторую сторону с трудом власти Гагаузии признают. Определенные историки пишут, но пишут наполовину. И поэтому очевидно, что тенденции о фальсификации и манипуляции историей прослеживаются в тех текстах, что пишут гагаузские историки.

По мнению Цыку, очевидно, что власти Гагаузии пытаются максимально отдалиться и забыть участие гагаузов в войне в составе румынской армии. При этом наибольшего расцвета гагаузы достигли именно во время нахождения в составе Румынии:

– Очевидно власти хотят дистанцироваться, потому что гагаузы были лояльной национальностью в румынском государстве. Это видно при изучении перечня мэров, которые были от Национал-либеральной партии, и от других политических партий Румынии. Второе – это самосознание гагаузов, которое проявилось именно в румынский период. Первый букварь, первые переводы Михаила Чакира (в том числе Библии) на гагаузский – все это было сделано в румынский период.

## … потому что правда ударит по имиджу России

Цыку уверен, из-за развития гагаузов при румынах и их деградации при СССР [нынешние] власти умышленно умалчивают о неоспоримых фактах, потому что иначе пострадает имидж России, к сближению с которой они сейчас стремятся:

– Все преступления СССР, истребление гагаузов неудобно для властей, потому что это означает бросить камень в адрес Советского Союза и в адрес Российской Федерации. И что не нужно об этом говорить, потому что это ударит по имиджу России. Но важно, чтобы гагаузы ответили для себя честно. Их интересует вообще их история и что с ними произошло на самом деле? Не пропаганда и политизация истории, а что случилось на самом деле,  что было с советской оккупацией 1940-го года. Потому что тогда не различали гагауз, румын, молдаван и болгар. Там все попали под раздачу.

## …но важно быть честными и смотреть правде в глаза

Цыку уверен, что дальнейшее адекватное развитие гагаузов и справедливое отношение к жертвам режимов возможно только, если смотреть на картину целиком и не манипулировать историей:

– Сначала Бессарабию аннексировали, там всех депортировали, всех репрессировали, перестреляли. Всех, кого поймали. Тех, кого подозревали в связи с румынской администрацией. И это произошло в 1940-м.

Потом случился страшный организованный голод 1946-1947 и депортация 1949 года – это налицо. Нужно с этим разбираться и честно отвечать. С этим как-то дальше нужно жить, смотреть на историю, как на факт, который может нам помочь в дальнейшем жить. Не половинчатые истории, или говорить только о белом, а черное игнорировать. Это не приводит к консолидации общества. И вообще это не приводит к пониманию исторической истины. А без этого никуда дальше. А это несправедливо, например, по отношению к тем людям, родители которых, деды, семьи пострадали. То есть это незажившая рана, и она все время будет, все время это будет говорить о лицемерии и ни к чему хорошему не приведет. История Евросоюза построена на историческом примирении.

Апримирению поможет только объективное освещение всех исторических фактов, их принятие и стремление никогда больше не допустить подобных трагедий:

– Нужно примирить эти составные части истории, так и царского времени, и румынского, и советского. И как-то с этим жить в дальнейшем уже в европейском измерении, уже как европейское государство, как составная часть европейского государства, ане политизировать историю и говорить, что одни были хорошие, а другие плохие. Конечно, это нужно все время говорить. И продвигать историков, которые борются за истину. И пишут ее каким-то образом. Потому что без этого получается такая же цензура, как и в Советском Союзе.