---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529202422/nokta.md/mer-irpenya-vozvrashhatsya-v-gorod-sejchas-nebezopasno/"
url: "https://nokta.md/mer-irpenya-vozvrashhatsya-v-gorod-sejchas-nebezopasno/"
language: ro
title: "Мэр Ирпеня под Киевом: Возвращаться в город сейчас небезопасно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T14:10:19+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александр Маркушин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[Ирпень]]'
---

# Мэр Ирпеня под Киевом: Возвращаться в город сейчас небезопасно

Мэр Ирпеня Александр Маркушин на брифинге о ситуации в городе сказал, что возвращаться в город сейчас опасно, несмотря на то, что городосвободилиот оккупантов.

Сегодня мэр города оценил число жертв. По его мнению, в городе могли погибнуть несколько сотен гражданских и десятки военных. Он такжесообщил, что российские солдаты продолжают обстрелы в местности.

«Российские оккупанты танками давили уже убитых мирных жителей. 16 парней из терробороны погибло, 29 ранено. Если добавить еще и ВСУ, то, я думаю, где-то вообще до 50 человек погибло и человек 100 ранены. Но отвоевали, не отдали маленький город», —сказал Маркушин.

Погибших мирных жителей хоронят во дворах. Погибло около 200 гражданских.

«Я думаю, примерно 200-300 человек погибли. Многие под завалами погибли. А для этого нужно время. 50% города разрушены, а завалы никто не разбирал, а там 100% есть люди», — заявил Маркушин.

Критическую инфраструктуру Ирпеня (коммунальные службы и предприятия жизнеобеспечения) запустят вновь лишь после того, как прекратятся обстрелы и будет безопасно.

С первых дней войны Ирпень стал ключевым местом боев за Киев. 25 февраля украинские военныевзорвали мост через реку, соединяющий пригород со столицей, чтобы остановить продвижение российских танков. Людиэвакуировалисьиз города пешкомпод обстрелами.

Украина 28 мартасообщила об освобождении Ирпеня. По данным украинских властей, российская армия все еще находится в района города, но отступает.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать пятый