---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006123934/nokta.md/dokumenty-v-onlajne-avtomobilnye-nomera-na-dom-parlament-progolosoval-za-zakonoproekt-o-tsifrovizatsii/"
url: "https://nokta.md/dokumenty-v-onlajne-avtomobilnye-nomera-na-dom-parlament-progolosoval-za-zakonoproekt-o-tsifrovizatsii/"
language: ro
title: "Документы в онлайне, автомобильные номера на дом - законопроект о цифровизации приняли в первом чтении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-19T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[evo]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парламент]]'
- '[[цифровизация]]'
---

# Документы в онлайне, автомобильные номера на дом - законопроект о цифровизации приняли в первом чтении

Булетин, водительские права, свидетельство о регистрации транспортного средства будут оцифрованы, номера для авто начнут доставлять на дом, а нотариусов обяжут регистрировать документы в электронном виде. Соответствующий законопроект утвердил в первом чтении парламент Молдовы.

Инициатива регулирует оцифровку удостоверений личности (булетинов), водительских прав и свидетельств о регистрации авто.В цифровом формате они должны будут использоваться в официальном приложении, которое сейчас разрабатывает Агентство электронного управления при поддержке Программы развития ООН.

По задумке авторов инициативы, документыбудутоцифрованы и впоследствии свободно генерироваться на телефоне или планшете владельца.При этом вся информация будет обновляться в реальном времени согласно данным из Государственного регистра населения Молдовы.Также приложение сможет создавать специальный электронный идентификатор — QR-код, уникальный для каждого гражданина.

Помимо этого, проект регламентируетвозможности подачи онлайн-заявки на регистрацию ТС и доставки на дом свидетельств о регистрации и номерных знаков. Посылки собираются доставлять через профильную госслужбу (MDelivery).

Также авторы хотят обязать нотариусов оцифровать часть документооборота. А именно, подавать через электронный ресурс в Агентство государственных услуг (ASP) заявления на регистрацию заверенных юридических актов, договоров купли-продажи и прочих документов, связанных с недвижимостью.После этого документы будут регистрироваться электронно, их цифровые копии — направляться нотариусу и его клиенту.Это позволит лучше контролировать сделки с недвижимостью и избавит граждан от необходимости самостоятельно регистрировать акты в ASP.

Законопроект также позволит выдавать справок из госреестров в цифровом виде.Каждый из документов предлагают маркировать электронным идентификатором (QR-код, штрих-код или цифровой код), по которому можно будет в любое время проверить подлинность документа. Кроме этого, у властей появится возможность устанавливать отдельные тарифы для различных электронных услуг.

«Проект регулирует и расширяет использование инструментов взаимодействия граждан с государственным сектором, смещая акцент с традиционного (бумажного) взаимодействия на электронное, с целью повышения доступности некоторых государственных услуг«, — отметили авторы в информационной записке к законопроекту.

Проект разрабатывали эксперты из Министерства экономического развития и цифровизации вместе с коллегами из Агентства электронного управления Молдовы.Инициативу должны рассмотреть во втором чтении.

Напомним, ранее власти обещали, что приложениеEVOзаработает в Молдове до конца года. Именно оно будет использовать функционал, о котором говорилось в законопроекте. Более подробно читайтетут.