---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810001529/nokta.md/candu-posle-neudachnyh-popytok-svergnut-vlast-v-kishineve-rossiya-probuet-drugie-formy-vmeshatelstva/"
url: "https://nokta.md/candu-posle-neudachnyh-popytok-svergnut-vlast-v-kishineve-rossiya-probuet-drugie-formy-vmeshatelstva/"
language: ro
title: "Cанду: «После неудачных попыток свергнуть власть в Кишиневе, Россия пробует другие формы вмешательства»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
---

# Cанду: «После неудачных попыток свергнуть власть в Кишиневе, Россия пробует другие формы вмешательства»

Президентка Молдовы Майя Санду считает, что после «неудачных попыток» свержения власти в Молдове коррумпированными группами, Россия пытается влиять на Кишинев «участием в наших избирательных процессах».

Российская пропаганда и дезинформация остается для Молдовы «большим вызовом», считает президентка Майя Санду. Ложная информация может напугать простых граждан Молдовы — в том числе и в вопросах, касающихся взаимоотношений с НАТО,заявилаона в эфире телеканалу France24.

«Я думаю, что российская пропаганда играет важную роль, потому что многие граждане Республики Молдова верят, что в тот момент,когда мы изменим свою Конституцию[статью о статусе нейтралитета],Россия может напасть на нас. Потому что, если вы помните,это был один из нарративов, который использовался Россией, когда она напала на Украину. Поскольку Украина хотела стать членом НАТО, Россия была вынуждена защищаться. У нас есть большая проблема с дезинформацией в Республике Молдова», — добавила Санду.

Помимо этого, Санду прокомментировала высылку российских дипломатов и выдворение главы агентства Sputnik: «Мы приняли эти меры, потому что Кремль не уважает независимость и суверенитет нашей страны, и мы будем продолжать принимать такие меры, если действия и риторика Москвы продолжат подрывать планы развития нашей страны».

Она отметила сложности и внутри страны — такие, как судебная реформа, но подтвердила свою уверенность в евроинтеграции Молдовы к 2030 году. Санду также прокомментировала приднестровский конфликт. По ее словам, в случае победы Украины у Молдовы есть шансы на «мирную интеграцию» Приднестровья. Она также выразила благодарность военнослужащим украинской армии, которые сейчас фактически защищают территорию республики.

Напомним, Санду сейчас находится в Нью-Йорке, гдеучаствуетв различных мероприятиях, приуроченных к 78-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН.