---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012001707/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-13-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-13-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 13 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график отключений]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 13 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 20 – 17: 20

ул. Мунчештская, 364,ул. Пэдурий, 17, 21, 21/1, 21/2 (частично).

- ул. Мунчештская, 364,
- ул. Пэдурий, 17, 21, 21/1, 21/2 (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 15 – 17: 00

Балканское шоссе, 999,ул. Кодрилор, 999,Трушены 9006, 9007, 9015.

- Балканское шоссе, 999,
- ул. Кодрилор, 999,
- Трушены 9006, 9007, 9015.

## Кишинёв, Думбрава

ул. Бот Михай,ул. Буюкань,ул. Димитрие Кантемир,ул. Друмул Вилелор,ул. Дурлешть,ул. Фынтылинор,ул. Фрумоаса,ул. Игорь Виеру,ул. Иоанн Креститель,ул. Ла Раскруче,ул. Мария Чиботарь,ул. Михаил Садовяну,ул. Митрополит Пётр Мовилэ,ул. Приетенией,ул. Рарештий,ул. Сфынтул Георге,ул. Теилор,ул. Виерул,ул. Вилелор,ул. Завоюлуй (частично).

- ул. Бот Михай,
- ул. Буюкань,
- ул. Димитрие Кантемир,
- ул. Друмул Вилелор,
- ул. Дурлешть,
- ул. Фынтылинор,
- ул. Фрумоаса,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Иоанн Креститель,
- ул. Ла Раскруче,
- ул. Мария Чиботарь,
- ул. Михаил Садовяну,
- ул. Митрополит Пётр Мовилэ,
- ул. Приетенией,
- ул. Рарештий,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Теилор,
- ул. Виерул,
- ул. Вилелор,
- ул. Завоюлуй (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Балкань,ул. Дурлешты,ул. Митрополит Петру Мовилэ, небытовые потребители (частично).

- ул. Балкань,
- ул. Дурлешты,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ, небытовые потребители (частично).

## Кишинёв, Ватра

9: 25 – 17: 00

ул. Александру чел Бун,ул. Штефан-Водэ,ул. Ватра (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Штефан-Водэ,
- ул. Ватра (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. Кичера Петру,ул. Игорь Виеру,ул. Митрополит Петру Мовилэ,ул. Сфынтул Георге,ул. Трушены (частично).

- ул. Кичера Петру,
- ул. Игорь Виеру,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Трушены (частично).

ул. Трушены, 9004,ул. 27 Августа,ул. Каля Трушенилор,МП SALCAMUL ALB.

- ул. Трушены, 9004,
- ул. 27 Августа,
- ул. Каля Трушенилор,
- МП SALCAMUL ALB.

## Кишинёв, Чеканы

ул. Колоница, 334, 999.

- ул. Колоница, 334, 999.

## Кишинёв, Бубуечь

9: 10 – 17: 00

ул. 27 Августа,ул. Юрий Гагарин,ул. Школьная (частично).

- ул. 27 Августа,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Школьная (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

9: 30 – 21: 00

ул. Советской Молдавии,ул. Щорса (частично).

- ул. Советской Молдавии,
- ул. Щорса (частично).

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 – 16: 00

ул. 8 Марта,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова (частично).ул. 40 лет Октября,ул. Александра Суворова,ул. Кутузова,ул. Октябрьская,ул. Виноградная (частично).

- ул. 8 Марта,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова (частично).
- ул. 40 лет Октября,
- ул. Александра Суворова,
- ул. Кутузова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Виноградная (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.