---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524130517/nokta.md/majya-sandu-v-davose-moldova-mozhet-vyzhit-kak-demokraticheskaya-strana-tolko-v-evrosojuze-majya-sandu-v-davose-stabilnost-v-regione-zavisit-ot-soprotivleniya-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-v-davose-moldova-mozhet-vyzhit-kak-demokraticheskaya-strana-tolko-v-evrosojuze-majya-sandu-v-davose-stabilnost-v-regione-zavisit-ot-soprotivleniya-ukrainy/"
language: ro
title: "Майя Санду выступила в Давосе: \"Мы все должны помочь Украине выиграть эту войну\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[всемирный экономический форум]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[давос]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[сессия]]'
- '[[шантаж]]'
---

# Майя Санду выступила в Давосе: "Мы все должны помочь Украине выиграть эту войну"

Шанс Молдовы выжить в качестве демократической страны есть только в Европейском союзе. Об этом заявила президент Майя Санду во время сессии«Война в Европе: год 2-й» на Всемирном экономическом форуме в Давосе. Также она констатировала, что региональная стабильность зависит от сопротивления украинцев российскому вторжению, а также помощи Украине со стороны других стран.

## Уязвимость Молдовы и шантаж России

Глава государстваназвалаосновные уязвимые места нашей республики, включая высокие цены на энергоресурсы, российскую дезинформацию и пропаганду, кибератаки, приднестровский конфликт. Она подчеркнула, что мир должен объединиться и помочь Украине победить в этой войне. Потому что в противном случае мы все в опасности.

Санду констатировала: Молдова хочет быть частью свободного мира. Она осудила войну России на Украине, а также энергетический шантаж Европы и Молдовы.

«Я полностью согласна с тем, что Россия рассчитывала на шантаж энергетическим кризисом, и Европе удалось найти решения. Мы сожалеем, что населению приходится платить высокую цену. Могу сказать, что в Республике Молдова тариф на природный газ за последние 18 месяцев увеличился в семь раз. <…> Но мы верим в демократию и хотим быть частью свободного мира, и единственное решение — объединиться. Да, это тяжело, но мы все должны помочь Украине выиграть эту войну, должны остановить Россию, иначе все будем в опасности», — сказала Санду.

## Молдова и НАТО

В ходе конференции Санду спросили о перспективах в долгосрочной перспективе интеграции Молдовы в НАТО. Она ответила, что это решение должно основываться на народном волеизъявлении. В то же время глава государства обратила внимание на то, что война России в Украине показала уязвимость оборонного сектора республики и возможности защитить себя:

«Практически именно Украина нас защищает. Принимаем меры по улучшению оборонного сектора, но мы реалистично оцениваем возможности. Мы — демократическая страна, и дебаты на эту тему (перспективы вступления в НАТО—ред.) должны пользоваться поддержкой населения. У нас сейчас идут серьёзные дискуссии о том, сможем ли мы защитить себя самостоятельно в новом мире, где мы видим, что война представляет собой реальную опасность», — сказала глава государства.

В то же время Майя Санду заявила, что военная угроза для Молдовы меньше, чем в феврале прошлого года. Если бы Украина не сопротивлялась, армия Путина достигла бы Кишинёва за несколько дней. Стабильность в регионе зависит от сопротивления украинцев, а также помощи Украине со стороны Молдовы и других стран, подчеркнула она.

Напоминаем, что президентка Майя Санду с 17 по 19 январяучаствуетво Всемирном экономическом форуме (ВЭФ). В ходе мероприятия, которое проходит в швейцарском городе Давосе, глава государства встретилась с политическими лидерами и руководителем европейского банка.