---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418034843/nokta.md/kadyrov-my-gotovy-hot-na-ameriku-otpravitsya-ostavim-moldovu-daleko-za-spinoj/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-my-gotovy-hot-na-ameriku-otpravitsya-ostavim-moldovu-daleko-za-spinoj/"
language: ro
title: "Кадыров: «Мы готовы хоть на Америку отправиться, оставим Молдову далеко за спиной»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кадыров: «Мы готовы хоть на Америку отправиться, оставим Молдову далеко за спиной»

Глава Чечни Рамзан Кадыров ответил на высказывание секретаря Совета национальной безопасности и обороны (СНБО) Украины Алексея Данилова, который заявил, что чеченские силовики планируют устроить госпереворот в Молдове.

«Тут на украинском горизонте появился ещё один самоуверенный знаток, который якобы раскрыл зловещие планы России по захвату Молдовы и предрёкший развал Федерации на десяток стран. Поясняю для таких экспертов: вам до планов России ещё учиться и учиться. Если будет приказ Верховного Главнокомандующего, мы готовы хоть на Америку отправиться, оставим Молдову далеко за спиной. И любой такой приказ не обсуждается, а выполняется. Есть все необходимые силы, средства и техника, чтобы воплотить его в жизнь», —написалполитик в своём Telegram-канале.

## План по контролю над Молдовой

Напоминаем, что секретарь СНБО Алексей Даниловзаявил, что Россия планирует госпереворот в Молдове. Для этого в Турцию якобы отправили чеченских силовиков под видом спасателей, которые могут оказаться в Кишинёве, утверждает чиновник.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнерами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.