---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725200056/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhaloby-bks-i-shora-na-golosovanie-po-pochte/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhaloby-bks-i-shora-na-golosovanie-po-pochte/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил жалобы БКС и Шора на голосование по почте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голосование по почте]]'
- '[[Конституционный суд]]'
---

# Конституционный суд отклонил жалобы БКС и Шора на голосование по почте

Закон о голосовании по почте остаётся в силе. Конституционный суд отклонил жалобы депутатов от Блока коммунистов и социалистов, а также сторонников беглого депутата Илана Шора.

Подавшие жалобы оппозиционеры жаловались главным образом на то, что был нарушен принцип, согласно которому основополагающие элементы избирательного законодательства не должны менять ранее, чем за год до выборов,сообщаетIPN.

БКС и сторонники Шора также утверждали, что у молдавских граждан в шести странах, где введут почтовое голосование, якобы будет преимущество перед согражданами из других государств. По их словам, в других странах с большей площадью или большой молдавской диаспорой тоже должна применяться процедура почтового голосования. Авторы также отмечали, что отсутствует заключение правительства по законопроекту, поскольку внедрение закона влечёт за собой бюджетные расходы.

Конституционный суд (КС) не принял эти доводы. Суд отметил, что введение голосования по почте не ограничит избирательное право, а, напротив, дополнит его, разнообразя способы голосования. Поскольку не может быть и речи о вмешательстве в избирательное право, не может быть и анализа на основе статьи 16 Конституции, которая применима только в том случае, если доказана применимость существенного основного права.

«Авторы жалобы утверждают, что оспариваемый закон не обеспечивает тайну почтового голосования, поскольку не существует мониторинга или каких-либо гарантий тайны голосования, поданного таким образом. По этому поводу Венецианская комиссия в своём заключении заявила, что государства обязаны обеспечить соблюдение принципа тайного голосования. Это является неотъемлемой проблемой для почтового голосования, а также для других методов дистанционного голосования, таких как интернет-голосование», — сказали в КС.

Венецианская комиссия одобрила молдавский Закон о голосовании по почте

- Венецианская комиссия одобрила молдавский Закон о голосовании по почте

В решении суда также отмечается, что, действительно, в отличие от голосования на избирательных участках, у избирательных органов нет возможности контролировать процедуру почтового голосования и физически изолировать избирателя при заполнении бюллетеня, чтобы обеспечить тайну голосования. Однако во многих странах разрешено неконтролируемое почтовое голосование, и это не противоречит европейским и международным избирательным стандартам.

В любом случае, нарушение требований тайного голосования должно наказываться.

Суд подчёркивает, что в социальной сфере существует множество видов деятельности, требующих государственного надзора, но такой надзор затруднён или невозможен. Хотя властям трудно или даже невозможно с самого начала пресекать любые правонарушения на выборах за пределами избирательных участков, они обязаны наказывать такие правонарушения, когда им становится о них известно или когда они доводятся до их сведения.

В итоге суд призналнеприемлемыми два ходатайства о конституционном пересмотре Закона о частичном внедрении почтового голосования. Окончательное решение не подлежит обжалованию и вступает в силу со дня его принятия и публикации в Официальном мониторе. Судьи Сергей Цуркан и Владимир Цуркан подготовили отдельные мнения по данному решению, которые пока не опубликованы.

Nokta разбирала, какие страны участвуют в голосовании по почте, кто имеет на это право и как пройдёт процедура голосования, в материале:

Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет

- Голосование по почте для граждан Молдовы за рубежом — как это будет