---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226165056/nokta.md/ministry-energetiki-moldovy-i-rumynii-podpisali-soglashenie-o-gazovyh-i-energeticheskih-setyah/"
url: "https://nokta.md/ministry-energetiki-moldovy-i-rumynii-podpisali-soglashenie-o-gazovyh-i-energeticheskih-setyah/"
language: ro
title: "Министры энергетики Молдовы и Румынии подписали соглашение о газовых и энергетических сетях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T20:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[румыния]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Министры энергетики Молдовы и Румынии подписали соглашение о газовых и энергетических сетях

Меморандум по вопросам объединения газовых и электрических сетей подписали министры энергетики Молдовы и Румынии. Проект выгоден обоим государствам, а на энергетический рынок Молдовы может выйти новый оператор, рассказали чиновники.

Для Молдовы меморандум будет способствовать вхождению в европейский энергетический рынок ещё до вступления страны в Европейский Союз, рассказал Министр энергетики Виктор Парликов.

Румыния сейчас «стоит на породе достижения энергетической независимости», полагаясь и экспортируя газ собственного производства. «Что касается энергетической безопасности, то мы с удовлетворением наблюдаем за инвестициями в инфраструктуру в последние годы, что позволяет диверсифицировать источники поставок, мы планируем следующие шаги. Энергетика лежит в основе экономики иможет быть использована как инструмент шантажа или как средство развития, и Республика Молдова всегда может рассчитывать на поддержку Румынии», —рассказалСебастьян Бурдужа, румынский министр энергетики.

Он пообещал что компания Transelectrica в скором времени объявит тендер на строительство высоковольтной линии Сучава-Бельцы, которая запустится через 2-3 года.

Подписанный документ предусматривает возможность увеличения газотранспортных мощностей и расширения газопровода Яссы-Унгены-Кишинев за счет строительства нового трубопровода. Его могут построить уже к 2031 году. В Румынии расширят существующее газохранилища в Сэрмэшеле и построят новое в Фэлтичень.

Благодаря меморандуму румынская компания OPCOMсможет быть зарегистрирована в Молдове в качестве нового оператора рынка электроэнергии.При этом сети Moldelectrica будут интегрированы с компанией Transelectrica.