---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317132304/nokta.md/dlya-chego-i-pochemu-snyali-immunitet-s-tauber/"
url: "https://nokta.md/dlya-chego-i-pochemu-snyali-immunitet-s-tauber/"
language: ro
title: "Для чего сняли иммунитет с Марины Таубер — Антикоррупционная прокуратура"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-15T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лишение иммунитета]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[уголовное дело]]'
- '[[угрозы]]'
---

# Для чего сняли иммунитет с Марины Таубер — Антикоррупционная прокуратура

Антикоррупционная прокуратура сообщила подробности из материалов, прикреплённых к запросу о снятии депутатской неприкосновенности с Марины Таубер. Основные обвинения связаны с её попытками сорвать судебные заседания и вмешаться в рассмотрение дел, связанных с беглым олигархом Иланом Шором.

13 марта 2024 года в Парламент Молдовы был подан запрос, в котором исполняющий обязанности генпрокурора Ион Мунтяну попросил снять иммунитет, чтобы направить в суд уголовное дело в отношении депутатки Парламента Республики Молдова Марины Таубер.

Она подозревается во вмешательстве в судебный процесс, а именно — в любой форме в рассмотрение дел судами, препятствуя многостороннему, полному и объективному рассмотрению конкретного дела, в том числе с целью вынесения незаконного приговора,говоритсяв релизе Антикоррупционной прокуратуры.

Согласно представленным материалам, 12 апреля 2023 года Марина Таубер, будучи депутаткой Парламента, используя своё служебное положение, с целью воспрепятствовать рассмотрению уголовного дела по обвинению Илана Шора в совершении преступлений мошенничества и отмывания денег и вынесению незаконного судебного решения, вмешивалась в ход судебного разбирательства в Апелляционной палате Кишинёва.

Она запугивала и оскорбляла честь и достоинство судей, входивших в состав судебной коллегии, и прокурора, представлявшего государственное обвинение, используя мощный мегафонный громкоговоритель, угрожая судебной коллегии блокированием судебного процесса, ссылаясь на то, что на улице ожидают 3 тыс. сторонников, которые могут ещё больше помешать проведению судебного заседания.

АП приводит цитату Таубер: «… поэтому мы останемся здесь до ночи, если потребуется… здесь три тысячи человек, которые требуют справедливого правосудия, и они пришли в поддержку Илана Шора… Мы заблокируем все судебные процессы, если этот разврат и давление на нашего лидера продолжатся… это здание должно быть заблокировано… здесь совершаются незаконные действия… как член парламента я пришла, чтобы рассказать всем, что здесь происходит…»

В этих условиях судьи были вынуждены прервать заседание и удалиться из зала суда, квалифицировав впоследствии действия Таубер как:

направленные на срыв судебного заседания,препятствующие проведению судебного заседания,создающие угрозы для исполнения судебного акта,направленные на запугивание судей,препятствующие осуществлению профессиональных обязанностей,оскорбляющие честь и достоинство судей.

- направленные на срыв судебного заседания,
- препятствующие проведению судебного заседания,
- создающие угрозы для исполнения судебного акта,
- направленные на запугивание судей,
- препятствующие осуществлению профессиональных обязанностей,
- оскорбляющие честь и достоинство судей.

По итогам рассмотрения ходатайства Иона Мунтяну 14 марта 2024 года парламентодобрилснятие неприкосновенности с депутатки парламента Марины Таубер.

Теперь обвиняемую вызовут в Антикоррупционную комиссию. Прокуратура будет проинформирована об окончании расследования уголовного дела и представлении материалов. В дальнейшем уголовное дело направят в суд для рассмотрения по существу.