---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420034717/nokta.md/mnenie-slogan-sotsialistov-net-vneshnemu-upravleniju-vyzyvaet-kognitivnyj-dissonans/"
url: "https://nokta.md/mnenie-slogan-sotsialistov-net-vneshnemu-upravleniju-vyzyvaet-kognitivnyj-dissonans/"
language: ro
title: "Мнение: Слоган социалистов «нет внешнему управлению» вызывает когнитивный диссонанс"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Мнение: Слоган социалистов «нет внешнему управлению» вызывает когнитивный диссонанс

По всей стране висят предвыборные билборды партии социалистов с лозунгом “Молдове в опасности, Нет внешнему управлению”. По мнению автора и ведущего программы Nokta Live, Михаил Сиркели такие лозунги, вопспроизводимые блоком социалистов и коммунистов вызывают когнитивный диссонанс.

Что подразумевается под внешним управлением и почему Молдова в опасности объяснил сам Додон в своем влоге. Давайте посмотри.

«Кто бы говорил о внешнем управлении», задается вопросом Михаил Сиркели.

Когда Игорь Додон, говорит о внешнем управлении, следует вспомнить, что его политическая деятельность и деятельность его политической партии финансируется из России? В этом признается сам Додон в своем разговоре с Плахотнюком, который Плахотнюк слил во время кризиса в 2019 году, который вынудил его бежать из страны.

Более того, издание Райз Молдова в своем расследованииКремлинович, проведённом в партнерстве с центром Досье показало, как Россия вмешивается в выборы в Молдове направляя сюда своих консультантов, помогающих социалистам в их предвыборных кампаниях. Еще по данным расследования Кремлинович, Додон отправлял в так называемый Молдавский отдел кремля конфиденциальную информацию.

Так в  феврале 2019 года за три дня до своего выступления на Мюнхенской конференции по безопасности, Додон через российского посла в Молдове Олега Васнецова передал генералу службы внешней разведки России Владимиру Чернову, и главе так называемого молдавского отдела Кремля текст своей речи и презентацию, с которыми выступил в Мюнхене.

Свои речи с офицерами спецслужб России согласовала и Влах, например речь о самовыдвижении в качества кандидата в башканы в 2015 году. А, что это если не вмешательство в выборы? задаётся вопросом Михаил Сиркели.