---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519115313/nokta.md/foto-4-tonny-myasa-i-30-000-yaits-unichtozhili-za-neprigodnost-ansa-s-kontrolem/"
url: "https://nokta.md/foto-4-tonny-myasa-i-30-000-yaits-unichtozhili-za-neprigodnost-ansa-s-kontrolem/"
language: ro
title: "(Фото) 4 тонны мяса и 30 000 яиц уничтожили за непригодность - ANSA с контролем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-02T13:45:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Экология
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[антисанитарные условия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медицинский контроль]]'
- '[[пищевые продукты]]'
- '[[проверка качества]]'
- '[[Просроченные продукты]]'
- '[[просрочка]]'
---

# (Фото) 4 тонны мяса и 30 000 яиц уничтожили за непригодность - ANSA с контролем

Контроль ANSA в области пищевых продуктов животного и неживотного происхождения за последние дни августа выявил ряд несоответствий. Ряд продуктов запретили к выпуску на прилавок, партии молока и яиц уничтожили. Всего забраковали продуктов весом больше 43 тонн.

Инспекторы Национального Агентства по безопасности пищевых продуктов провели плановые и внеплановые проверки пищевых продуктов животного и неживотного происхождения,сообщаетсяна сайте агентства.

В ходе проведенных проверок были отобраны пробы для лабораторного анализа. Проверялись качество пищевых продуктов, в том числе наличие остатков пестицидов и нитратов.

В связи с выявленными несоответствиями на рынок запретили выпуск:

одной партии кураги (импорт) —2000 кг;одной партии чернослива —10100 кг;одной партии кондитерских изделий —1518 кг;одной партии винограда —14000 кг;одной партии молочной продукции (сливочное масло) —7000 кг;одной партии куриного мяса —4200 кг.

- одной партии кураги (импорт) —2000 кг;
- одной партии чернослива —10100 кг;
- одной партии кондитерских изделий —1518 кг;
- одной партии винограда —14000 кг;
- одной партии молочной продукции (сливочное масло) —7000 кг;
- одной партии куриного мяса —4200 кг.

Также были уничтожены партия бахчевых импортныхкультур, 4000 кг, партиясухого молока,350 кг, партия более30 000куриных яициз-за наличия Salmonella Enteritidis в фекалиях.

Агентство рекомендует закупать продукты питания только в местах, разрешенных/зарегистрированных Агентством. Торговцы должны иметь документы, подтверждающие качество и безвредность пищевых продуктов, по требованию они могут предъявлять документы потребителю.

При обнаружении несоответствующих продуктов питания гражданам предлагается обратиться с заявлением в Агентство по тел. по телефону: 0(22) 26 46 43.