---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723183657/nokta.md/krushenie-samoljota-prigozhina-kak-reagirujut-sotsseti-chitateli-nokta-i-z-propaganda/"
url: "https://nokta.md/krushenie-samoljota-prigozhina-kak-reagirujut-sotsseti-chitateli-nokta-i-z-propaganda/"
language: ro
title: "Крушение самолёта Пригожина: как реагируют соцсети, читатели nokta и z-пропаганда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мемы]]'
- '[[пригожин]]'
- '[[реакции]]'
- '[[чвк вагнера]]'
---

# Крушение самолёта Пригожина: как реагируют соцсети, читатели nokta и z-пропаганда

23 августа в Тверской области упал бизнес-джетEmbraer Legacy 600с бортовым номером RA-02795. Уже после падения стало известно, что самолет принадлежит Евгению Пригожину. По официальным сообщениям, сам он был на борту и погиб, как и его соратник Дмитрий «Вагнер» Уткин.

Подробнее о том, что случилось, читайте в материале:

Падение самолета Евгения Пригожина и его (возможная) смерть — что случилось

- Падение самолета Евгения Пригожина и его (возможная) смерть — что случилось

После первых же сообщений о падении бизнес-джета ЧВК Вагнера в соцсетях появилось огромное количество реакций.

## Реакция Украины и США

Советник руководителя Офиса президента Украины Михаил Подоляк написал о смерти Пригожина в твиттере:

«Касательно Пригожина: надо подождать развеивания тумана войны… Однако очевидно, что Путин никому не прощает собственного зверского страха — именно такого, который обнулил его в июне 2023-го, — и ждал момента. Очевидно также, что Пригожин подписал себе особый смертный приговор в тот момент, когда поверил в странные „гарантии Лукашенко“ и не менее абсурдное „честное слово“ Путина».

Показательное устранение Пригожина и командование Вагнера через два месяца после попытки переворота — это сигнал от Путина российским элитам перед выборами 2024 года: “Бойтесь! Нелояльность равна смерти”.

Президент США Джо Байден на вопросы журналистов отреагировал так:

«Я точно не знаю, что произошло, но я не удивлен. В России мало что происходит, за чем бы не стоял Путин. Но я точно не знаю».

Представитель Совета нацбезопасности США Эдриен Уотсон в твиттерезаявила, что «если [гибель Пригожина] подтвердится, никто не будет удивлён”.

## Как реагируют читатели Nokta

Вот как наши читателиответилина вопрос о том, почему разбился самолёт ЧВК Вагнера.

А вот как реагируют на подтверждение гибели Пригожина:

## Как реагирует пропаганда и z-каналы

Мнения пропагандистов и z-блогеров о гибели Пригожина и Уткина разделились.

Связанный с Пригожиным военкор Сапоньковпишет: «Убийство Пригожина будет иметь катастрофические последствия. Люди, которые отдали приказ, вообще не понимают настроения в армии и моральных дух».

Близкий к ЧВК Вагнера канал Grey Zone заявил, что Пригожин «погиб в результате действий предателей России».

Отдельные военкоры напрямуюобвиняютв случившемся Путина. Неонацистский отряд «Русич», связанный с ЧВК, в телеграмепишет, что «идти всегда надо до конца», подразумевая незавершённый мятеж.

Редакторка пропагандистского медиа RT Маргарита Симоньяннаписала, что склоняется к «более очевидной» версии.

Владимир Соловьёв ограничился репостами, в частности,репостнуводного из своего частых гостей, призвавшего к молчанию: «Молчание сейчас — дороже золота».

Зато, какотметилажурналистка Мария Борзунова: «В эфире канала Соловьёва отдувается за него Сергей Карнаухов, который показывает в эфире все посты, в которых кто-то смеет намекать на причастность Путина к крушению самолета Пригожина, и называет их предателями и агентами Украины, с которыми уже пора разобраться. Наехал он даже на Царьград, который со ссылкой на источники подтвердил гибель Пригожина и Уткина: „Вы зачем это пишите, Царьград?!“».

Борзунова перечисляет четыре версии пропагандиста в эфире Соловьёв live:

«1) Виновата Украина, ведь завтра в стране отмечают День Независимости;2) Виноват „коллективный Запад“, чтобы раскачать ситуацию внутри; России3) Пригожин и другие пассажиры — „люди военные“, а значит могли с собой на борт самолета принести боеприпас, который случайно или специально был взорван (?!?!?!);4) Самолет зарубежный, обслуживали его плохо из-за санкций, поэтому в полете возникли технические неполадки!»