---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617231147/nokta.md/gavrilitsa-putinu-moldova-sama-reshaet-gde-hranit-gaz/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-putinu-moldova-sama-reshaet-gde-hranit-gaz/"
language: ro
title: "Гаврилица — Путину: Молдова сама решает, где хранить газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-10T11:50:19+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакии]]'
- '[[Гаврилица]]'
- '[[Газ]]'
- '[[Путин]]'
---

# Гаврилица — Путину: Молдова сама решает, где хранить газ

Молдова — суверенное государство, которое самостоятельно решает, где хранить купленный газ, ответила премьер Наталья Гаврилица на слова Путина, который потребовал разобраться, почему Молдова хранит часть газа в Украине.

«Молдова — суверенное государство. Газ, который она закупает и за который платит, будет храниться там, где мы захотим. В Молдове нет хранилищ газа, поэтому часть его хранится в Румынии. Однако там хранилища заполнены, поэтому другая часть хранится в Украине, где есть мощности и где запасы находятся в безопасности», —сказалаГаврилица Vocea Basarabiei.

### «Осевший» в Украине газ

Ранее Путинзаявил, что российское Минэнерго должно выяснить, зачем Молдова хранит часть закупленного у «Газпрома» газа в Украине.

Напомним, «Газпром» обвинил Украину в том, что на её территории «оседает» предназначенный для Молдовы газ, и пригрозил сократить поставки ещё больше, если «транзитный дисбаланс» сохранится. Это должно было произойти 28 ноября. Поставщик собирался прикрыть подачу на сутки.

На эти заявления Молдова и Украина аргументированно объяснили, что газ поступает в Молдову и оплачивается в полном объёме, однако часть егоостаётся на хранениив подземных хранилищах в Украине, что не противоречит условиям контракта с «Газпромом».

По условиям поставок на ноябрь, «Газпром» обязался подавать всего5,7 млн кубометров газав сутки.

Из этих5,7 млн кубометровв сутки поставки распределялись так:

3,4 млн кубометров — правобережная Молдова2,3 млн кубометров — Приднестровье

- 3,4 млн кубометров — правобережная Молдова
- 2,3 млн кубометров — Приднестровье

Объём в3,4 млн куб. мв сутки равен102 млнкубометров в месяц. За весь этот объём «Газпром» требовал оплаты авансом, хотя он и не был фактически использован из-за относительно тёплой погоды в ноябре, а находился в запасе в хранилищах.

28 ноября ПАО «Газпром»сообщил, что «Молдовагаз»устранил нарушениепо оплате «Газпрому» текущих поставок российского газа в ноябре. И средства за якобы «осевший» на территории Украины газ, предназначенный для потребителей Молдовы, в «Газпроме» получены. В связи с этим было принято решение «не снижать подачу газана ГИС «Суджа» для транзита в Молдову».

Отметим, что Вадим Чебан в конце ноября побывал с рабочим визитом в российском «Газпроме», гдеобсудилс российскими представителями уведомление о сокращении объемов газа, поставляемого в Молдову.

С октября «Газпром», согласно «зимней формуле» расчета, поставляет газ дешевле, но его объемы не соответствуют контракту. Третий месяц подряд Молдова получает по5,7 млнкубометров в сутки (171 или 176,7 млн кубометров в месяц). Однако, если в октябре это былона 30% меньшегаза, чем необходимо, то в ноябре на49% меньше от согласованных объемов по контракту, а в декабре — на56,5%меньше, чем заложено в договоре. То есть потребности страны в декабре обеспечены только на 44,5%.

Однако Молдова закупила и накопила запасов более чем на 200 млн кубометров. Это позволило в декабре направить все 5,7 млн кубометров в сутки Приднестровью. Благодаря этому с 3 декабря расположенная в Приднестровье МГРЭС сновапоставляетэлектричество на правобережье.