---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414202425/nokta.md/majya-sandu-posle-vstrechi-s-prezidentom-polshi-u-nas-est-potentsial-dlya-sotrudnichestva-i-obmena-opytom/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-posle-vstrechi-s-prezidentom-polshi-u-nas-est-potentsial-dlya-sotrudnichestva-i-obmena-opytom/"
language: ro
title: "Майя Санду после встречи с президентом Польши: «У нас есть потенциал для сотрудничества и обмена опытом»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду после встречи с президентом Польши: «У нас есть потенциал для сотрудничества и обмена опытом»

«У нас есть хороший потенциал для сотрудничества в области модернизации сельского хозяйства, а также для усиления обмена передовым опытом между местными публичными властями в Молдове и Польше», — сказала президент Молдовы после встречи с польским коллегой Анджеем Дуда.

> «Мы ценим решительную поддержку Польши и усилия Варшавы по включению Молдовы в европейские программы помощи. Мы также рассчитываем на поддержку Варшавы в продвижении сотрудничества в рамках Восточного партнерства», — отметила президент.

Молдова хочет участвовать в других важных региональных инициативах, которые могут укрепить безопасность и стабильность в нашем регионе на границах Европейского Союза, заявила президент Майя Санду.

Президент Республики Польша Анджей Дуда находится с официальным визитом в Республике Молдова. Польский лидер запланировал на 26 августа встречу с президентом Майей Санду и другими высокопоставленными чиновниками.

27 августа Президент Польши Анджей Дуда примет участие в мероприятиях, посвященных 30-летию независимости Республики Молдова.

Также 27 августа в Кишиневе будут находиться президент Румынии и президент Украины.

> (LIVE/Официальная церемония) Президент Республики Польша прибыл в Молдову