---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813184143/nokta.md/bessarabskaya-mitropoliya-osuzhdaet-dejstviya-byvshego-svyashhennika-kotoryj-nasiloval-doch-sozhitelnitsy/"
url: "https://nokta.md/bessarabskaya-mitropoliya-osuzhdaet-dejstviya-byvshego-svyashhennika-kotoryj-nasiloval-doch-sozhitelnitsy/"
language: ro
title: "Бессарабская Митрополия осуждает действия бывшего священника, который насиловал дочь сожительницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-23T12:45:50+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[осужденный священник]]'
---

# Бессарабская Митрополия осуждает действия бывшего священника, который насиловал дочь сожительницы

Бессарабская Митрополия с сожалением приняла к сведению привлечение к уголовной ответственности бывшего священнослужителя монастыря Святого Апостола Андрея Клаудиу-Василе Муждея из Кишинева, который 3 года насиловал дочь женщины, с которой состоял в отношениях.

Митрополия осуждает такие аморальные проявления и не терпит их, поэтому бывшего священнослужителя навсегда отстранили от любой должности в церкви.

«Церковь осуждает такие аморальные проявления и не терпит их, а санкционирует их, поэтому митрополия Бессарабии сотрудничала с прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам, предоставляя все необходимые документы», — говорится всообщении.

В митрополии рассказали, что Клаудиу-Василе Муждей с июля 2020 года понизили до простого поющего в хоре и жителя монастыря «по внутренним административным причинам», а когда возникли подозрения в его действиях, в декабре 2020 года ему навсегда запретили занимать какую-либо должность в церкви.

«После изучения доказательств было издано решение митрополита (№ 14-C от 03 декабря 2020 г.), касающееся лица Клаудиу-Василе Муждей, которое представляет постоянное смещение любой канцелярской функции без права отмены», — сообщает Митрополия.

Митрополия также отмечает, что до этого момента, не было подано никаких жалоб (письменных или телефонных) на Клаудиу-Василе Муждей, поэтому никаких подозрений не было.

«Мы глубоко сожалеем о случившемся, поэтому меры, принятые в рамках Бессарабской Митрополии, являются окончательными. Любая моральная или духовная ошибка, вызванная определенной страстью, влечет за собой немедленные последствия. Поведение таких священнослужителей наносит ущерб Церкви и верующим. Некоторые, подобные им, вырвались из единства с церковным телом и утратили достоинство, необходимое для совершения тайн», — поделилась Митрополия.

Напомним, священник из кишиневского монастыря былприговоренк 16 годам лишения свободы с предписанием возместить моральный ущерб в размере 100 000 леев, после того, как 3 года насиловал дочь женщины, с которой состоял в отношениях.