---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328212258/nokta.md/marina-tauber-budet-trebovat-otmeny-mestnyh-vyborov-2023-goda-i-provedeniya-povtornyh/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-budet-trebovat-otmeny-mestnyh-vyborov-2023-goda-i-provedeniya-povtornyh/"
language: ro
title: "Таубер будет требовать отмены местных выборов 2023 года и проведения повторных"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-28T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[отмена результатов]]'
- '[[Шор]]'
---

# Таубер будет требовать отмены местных выборов 2023 года и проведения повторных

Группа депутатов, связанных с Иланом Шором, объявила, что будет оспаривать результаты местных выборов, состоявшихся осенью 2023 года, и потребует проведения новых выборов. Заявление озвучила депутатка Марина Таубер на пресс-брифинге 28 марта.

«Мы начинаем судебное разбирательство, чтобы оспорить результаты местных выборов 2023 года. Мы будем требовать аннулирования результатов и организации новых местных выборов с участием всех возможных кандидатов на равных и демократических условиях», —цитируетМарину Таубер TV8. Депутатка подчеркнул, что принятый закон о запрете участия представителей партии «Шор» в местных выборах был принят в рекордно короткие сроки, но это мало кого тогда удивило.

Председатель парламентаИгорь Гросуответил, что власти сделают всё возможное, чтобы не позволить «преступным группировкам захватывать избирательные процессы и подрывать демократию в Республике Молдова».

«Мы скорректируем законодательство в соответствии с решением КС», — сказал он.

«Рассмотрев жалобу от 16 октября 2023 года на открытом пленарном заседании, с учётом актов и материалов дела, рассмотренных 26 марта 2024 года в зале консилиума, КС постановляет: 1. Признать жалобу, поданную Мариной Таубер и Региной Апостоловой, а также Денисом Улановым, Вадимом Фотеску и Петру Жарданом, депутатами Парламента Республики Молдова, обоснованной. 2. Закон № 280 от 4 октября 2023 года о внесении изменений в Избирательный кодекс признан неконституционным. 3. Данное решение является окончательным, не подлежит обжалованию, вступает в силу со дня его принятия и публикуется в Официальном мониторе Республики Молдова», — объявила 26 марта председатель КС Домника Маноле.

Напомним, что в октябре 2023 года Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС), в порядке отступления от закона, запретила бывшим членам партии «Шор» участвовать в местных выборах 5 ноября.

Таким образом, КЧС отступила от Избирательного кодекса «в контексте гибридной войны, чтобы обеспечить демократические процессы и исключить опасность для государственной безопасности и демократии».

Напомним, Венецианская комиссиявысказала сомненияпо поводу запрета бывшим членам партии «Шор» баллотироваться на выборах. Авторы заключения отметили, что запрет распространяется и на лиц, которые являются подозреваемыми или обвиняемыми, причём их вина не подтверждена решением суда. По мнению комиссии, необходимо больше доказательств того, что их действия способствовали признанию партии неконституционной.

25 январястало известно, что признанную неконституционной партию «Шор» исключили из реестра юридических лиц Молдовы.

В настоящее время лидер неконституционной партии Илан Шор находится в международном розыске, при этом свободно посещает Россию. На него, его жену, партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах РФ, например, в прошлом созыве парламента в 2021 году. Власти считают, что «Шор»сотрудничалас Россией, чтобыдестабилизироватьситуацию в Молдове.

Некоторые данные из истории данного политического формирования мы представилиздесь.