---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241118165505/nokta.md/film-carbon-ustanovil-dva-mirovyh-rekorda-i-stal-samoj-masshtabnoj-onlajn-premeroj-v-istorii-moldavskogo-kino/"
url: "https://nokta.md/film-carbon-ustanovil-dva-mirovyh-rekorda-i-stal-samoj-masshtabnoj-onlajn-premeroj-v-istorii-moldavskogo-kino/"
language: ro
title: "Фильм Carbon установил два мировых рекорда и стал самой масштабной онлайн-премьерой в истории молдавского кино"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T14:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Культура
description: "Фильм Carbon одновременно смотрели более 30 тысяч зрителей в 82 странах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Фильм CARBON (&quot;Углерод&quot;)]]'
---

# Фильм Carbon установил два мировых рекорда и стал самой масштабной онлайн-премьерой в истории молдавского кино

Фильм Carbon стал знаковым событием для молдавской киноиндустрии, объединив более 30 тысяч зрителей в 82 странах во время онлайн-премьеры 16 ноября. Картина, завоевавшая сердца зрителей своей аутентичностью и юмором, установила сразу два мировых рекорда — по числу имён в финальных титрах и их продолжительности.

ZdGпишет, что имена21 559зрителей, купивших билеты до 12 ноября, были включены в финальные титры фильма, сделав их самыми длинными в истории кино —1,5 часа. Этот прием принес фильму два мировых рекорда:

самое большое количество имён в титрах;самый продолжительный показ титров.

- самое большое количество имён в титрах;
- самый продолжительный показ титров.

Для тех, кто не успел увидеть своё имя в титрах, создатели фильма разместили отдельные видеоролики с полным списком на официальных страницах проекта в социальных сетях.

«Мы никогда не думали, что фильм может вернуть дух единения, но наши зрители снова нас удивили. Видя, как люди объединяются, чтобы разделить этот опыт, мы поняли, что создали по-настоящему особенный момент. Каждый купленный билет — это маленький шаг к большому будущему молдавского кино», — отметил режиссёр фильма Ион Борш.

Продюсер фильма Серджиу Куматренко отметил, что проект собрал аудиторию не только в Молдове, но и за рубежом. Он подчеркнул, что реальное количество зрителей могло достигать100 тысяч человек, поскольку многие смотрели фильм в кругу семьи и друзей.

Фильм вызвал волну восторженных отзывов в социальных сетях. Многие зрители делились радостью от нахождения своих имён в титрах и хвалили фильм за юмор и атмосферу.

«Мне очень понравилось, молодцы! Я много смеялась, а в какой-то момент будто вернулась в те годы. Не знаю, как быстро они пролетели… Ждём ещё таких интересных историй», — написала Лидия Калига.

«Посмотрела фильм и нашла своё имя в титрах. И своё, и сына. Молодцы!» — рассказала Анжела Балан.

«Смотрела фильм с родителями. В некоторые моменты мы как будто перенеслись в 1992 год, в некоторые — смеялись от души. Вы потрясающие, команда CARBON», — отметила Екатерина Виеру.

Фильм Carbonбыл выпущен 4 октября 2022 года и с тех пор установил несколько рекордов в молдавской киноиндустрии. Он стал лидером по количеству показов в кинотеатрах страны — более1500 сеансов, а также собрал рекордное количество зрителей с момента обретения независимости — более150 тысяч человек. Кроме того, фильм демонстрировался в течение рекордного срока —24 месяца, и был показан в наибольшем числе городов Молдовы —50 населённых пунктах.

Картина является совместной продукцией кинематографистов из Молдовы, Румынии и Испании.

Режиссёр фильма Ион Борш рассказал историю молодого тракториста Димы, который отправляется в абсурдное приключение, полное неловких ситуаций. События разворачиваются в Молдове в 1992 году, вблизи горячих точек конфликта на Днестре. Главный герой сталкивается с равнодушием, жаждой наживы и глупостью окружающих людей. Из всех этих испытаний Дима извлекает главный урок — «быть человеком!», что в итоге меняет его жизнь.