---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705080410/nokta.md/dlya-izmeneniya-konstitutsii-na-referendume-ponadobyatsya-golosa-17-izbiratelej-stamate/"
url: "https://nokta.md/dlya-izmeneniya-konstitutsii-na-referendume-ponadobyatsya-golosa-17-izbiratelej-stamate/"
language: ro
title: "Для изменения Конституции на референдуме может хватить голосов 17% избирателей — Стамате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[референдум]]'
---

# Для изменения Конституции на референдуме может хватить голосов 17% избирателей — Стамате

Минимальный порог явки на конституционном референдуме составляет 33%. Конституция будет изменена, если более половины явившихся граждан (или минимум 17% от общего числа избирателей) проголосуют за новый текст документа. Об этом сообщила депутатка PAS Олеся Стаматет.

В эфире RliveTV Стамате заявила, что 17% избирателей могут решить судьбу референдума, и призвала население активно участвовать в осенних выборах,передаётIPN. При этом политик отвергла обвинения в том, что PAS начала избирательную кампанию по проведению референдума до срока, установленного Избирательным кодексом.

Кампания направлена лишь на информирование населения и мобилизацию граждан на участие в референдуме.

„С точки зрения общественной коммуникации,это кампания по информированию избирателей о том, что референдум состоится. Хотя сейчас много говорится о референдуме, многие граждане до сих пор не знают, что референдум состоится 20 октября…Пока мы говорим о том, что будет референдум и что важно, чтобы в нем участвовали все, это еще не избирательная кампания. На баннерах пишут „за референдум”, но не пишут ответ на вопрос о референдуме, за или против внесения соответствующего текста в Конституцию. Я могу выразить свое субъективное мнение, но для этого ЦИК должен определить, является ли это нарушением закона”, сказала Стамате.

Она уточнила, что в случае малой явки решение по его итогам может быть принято и при наличии лишь 17% избирателей.

„Порог 50% плюс 1 устанавливается Конституцией только для четырех основных вопросов Конституции. Другой, более низкий порог может быть установлен для субъектов, которые не затрагивают нейтралитет, целостность, суверенитет и независимость Республики Молдова. Это порог, установленный законодательным органом в Избирательном кодексе. Это не так уж и много, чтобы 17% приняли решение об изменениях в Конституции.

Именно по этой причине необходимо совместить референдум с другим типом голосования, чтобы мобилизовать больше граждан для участия в референдуме. Исторически сложилось так, что в Республике Молдова большинство референдумов были признаны недействительными из-за низкой явки, а на выборы граждане приходят более активно. Соответственно, мы надеемся, что те, кто придет на выборы, также примут участие в референдуме”, — уточнила она.

Напомним, конституционный республиканский референдум в Молдове, организуемый по инициативе президентки Майи Санду, состоится20 октября 2024 года.На референдум будет вынесен проект закона о внесении изменений в Конституцию Республики Молдова, обобщённый одним вопросом — «Поддерживаете ли вы внесение изменений в Конституцию с целью присоединения Республики Молдова к Европейскому союзу?»

Проект поправок к Конституции Молдовы, который вынесут на референдум, предусматривает добавление в неёдвух новых пунктов, подтверждающихевропейскую идентичность народа Республики Молдова и необратимость европейского пути нашей страны.

Пять причин для референдума о вступлении Молдовы в ЕСКакой вопрос зададут гражданам на референдуме о евроинтеграции Молдовы

- Пять причин для референдума о вступлении Молдовы в ЕС
- Какой вопрос зададут гражданам на референдуме о евроинтеграции Молдовы