---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412164552/nokta.md/kogda-budet-naznachen-novyj-sostav-cik-moldovy-pas-gotovit-pyat-predlozhenij-o-kandidatah/"
url: "https://nokta.md/kogda-budet-naznachen-novyj-sostav-cik-moldovy-pas-gotovit-pyat-predlozhenij-o-kandidatah/"
language: ro
title: "Когда будет назначен новый состав ЦИК Молдовы? PAS готовит пять предложений о кандидатах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Когда будет назначен новый состав ЦИК Молдовы? PAS готовит пять предложений о кандидатах

Новые члены Центральной избирательной комиссии будут назначены вскоре после истечения срока полномочий действующих. Таким образом, согласно предусмотренному механизму, Партия действия и солидарности, представляющая парламентское большинство, имеет право вносить предложения по пяти позициям членов ЦИК. Об этом заявила депутат PAS Олеся Стамате в передаче Punctul pe Azi на TVR Moldova.

> «Формула такова: восемь членов назначаются парламентом и один — главой государства. Пятеро из восьми выдвигаются большинством парламента, а трое от оппозиции. Если говорить о пяти, которые будут предложены PAS, то мы собрали ряд резюме из разных сфер: тех, кто работает в ЦИК на данный момент, представителей гражданского общества, экспертов в избирательной сфере», — отметила Стамате.

Пока что партия большинства предварительно отобрала определенных кандидатов для обсуждения на заседании парламентской фракции. Затем кандидаты должны быть одобрены СИБ, CNA и ANI. В случае получения положительного заключения механизм предусматривает, что Юридическая комиссия выскажется и предложит кандидатуры для утверждения пленарному заседанию.

С другой стороны, Олеся Стамате заверила, что люди, делегированные PAS, не будут обязаны защищать политические интересы.

> «Когда у нас есть юридические гарантии этих членов, я считаю, что они не должны чувствовать себя лояльными или послушными партии, которая их делегировала. Я приглашаю вас следить за членами, которых предложит PAS, а затем посмотреть, есть ли возражения против их беспристрастности или лояльности», — сказала депутат.

Стамате допускает, что в будущем члены ЦИК могут назначаться на конкурсной основе, что исключит политический фактор. Однако она отмечает, что механизм должен быть хорошо продуман, чтобы исключить определенные риски.