---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213171658/nokta.md/direktor-grt-vypolnyaet-chuzhie-zakazy-v-set-slili-neopublikovannoe-zasedanie-nabljudatelnogo-soveta/?fbclid=IwAR2en-tBkzkHKfpjzHaeUL9hyvlf0Hvho9hXJ9ePjrLxtfLu8F836n_YVAQ"
url: "https://nokta.md/direktor-grt-vypolnyaet-chuzhie-zakazy-v-set-slili-neopublikovannoe-zasedanie-nabljudatelnogo-soveta/"
language: ro
title: "“Директор GRT выполняет чужие заказы” - в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-08T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Валентина Короляк]]'
- '[[василий дерменжи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Денис Пынтя]]'
- '[[Дмитрий Кысса]]'
- '[[Петр Златов]]'
---

# “Директор GRT выполняет чужие заказы” - в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета

С конца прошлого года ни одно заседание Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании Гагаузии не было опубликовано. Хотя по закону они должны быть в открытом доступе на официальном сайте GRT. Однако одно из заседаний слили в соцсети. Как происходящее на нём, так и попытка скрыть это — свидетельство цензуры и “новых правил” на GRT, которые диктует напрямую пресс-служба башкана и «шоровский» директор. Судите сами.

## Что случилось?

В субботу, 27 января, Olga Parzany, которая пишет о себе «разоблачаю организованную коррупцию и криминальные схемы во всех уровнях власти Гагаузии»,опубликовалав фейсбуке две видеозаписи с заседания Наблюдательного совета гагаузской общественной телерадиокомпании GRT, которое, по ее словам, состоялось еще 19 января. Позже она дописала, что “на GRT началась настоящая паника”, пока искали “виновного” в сливе видео.

Отметим, что общественный канал финансируется из бюджета Гагаузии и по закону должен публиковать каждое заседание Наблюдательного совета (НС) и принятые решения на официальных ресурсах компании. А о закрытых заседаниях сообщать заранее с чётким обоснованием причин. На сайте GRT последняя записьдатируется26 декабря 2023 года. К слову, на сайте GRT до сих пор«висит»старый состав Наблюдательного Совета, хотя новый избрали еще в сентябре прошлого года.

Впервом роликесовет разбирает жалобу редактора сайта Оксаны Кихаял, в которой она жалуется на цензуру на GRT и что заявки на публикацию определенных статей “приходят из пресс-службы башкана”. Доказательство тому: исполнительный директор Василий Дерменжи требует удалять неугодные публикации без объяснения причин, а пресс-секретарь Исполкома сидит в чате сотрудников GRT.

Вовтором видеоречь идет о трансляции на GRT передач запрещенного в Молдове “шоровского” телеканала. Часть Наблюдательного совета пытается разобраться, почему исполнительный директор и главный редактор выбрали для показа на гагаузском ТВ именно такой контент. Другая часть оправдывает такое решение и выгораживает ответственных, пренебрегая уставом компании. Спойлер: ничего решили не убирать.

## Часть 1.О цензуре со стороны директора и давлении Исполкома

Теперь уже бывший редактор сайта GRT Оксана Кихаял написала жалобу на исполнительного директора Василия Дерменжи за превышение должностных полномочий и просила Наблюдательный совет дать этому оценку.  По словам Кихаял, Дерменжи потребовал удалить с сайта статью о газе по 10 леев, в которой эксперты утверждали, что это фейк и манипуляция.

Напомним, Дерменжи входит в команду башкана, вступил в должность в конце лета, а в качестве опыта работы в резюме указал близкую к Шору организацию в Оргееве. Мы писали об этом тут: Как на GRT выбирали нового директора — плохо говорит по-гагаузски, не живет в Гагаузии, но связан с «шоровцами»

Кихаял зачитала содержание своей жалобы и обратила внимание, что другие публикации делаются по прямым указаниям пресс-службы башкана, руководитель которой есть в чате сотрудников компании:

— 16 ноября я опубликовала на сайте материал под заголовком «„Газ по 10 леев — манипуляция, а контракт фейковый“. Парликов, Чебан и Тофилат об обещаниях Гуцул и Шора о дешевом газе». Через два часа после публикации Василий Васильевич попросил ее удалить, я спросила почему. Мне сказали: «Удали, завтра поговорим». После этого, прошу заметить,по просьбе пресс-службы башканамы дали три публикации по пресс-конференции Гуцул и Константинова в Кишиневе. Они там объяснили, что власть им запрещает и прочее. Мы эти публикации дали в неизменном виде — так, как нас попросили. Причем сделали это быстро.

– Попросили кто, простите? — спросила Кихаял временно исполняющая обязанности председателя НС Диана Захария.

– Пресс-служба башкана, господин Ведутенко. Был чат, из которого меня очень быстро удалили после издания вот этого приказа(о переподчинении редакции сайта главному редактору GRT Валентине Короляк — прим. nokta). Но я, к счастью, научилась, будучи журналистом, сохранять переписки. Вот, можете ознакомиться. Тут два комплекта: первая — по цензуре Валентины Даниловны(Короляк),вторая — из чата с пресс-службой башкана.

Стоит отметить, что на официальном сайте Исполкома нигде нет информации, что Андрей Ведутенко является пресс-секретарем нынешнего башкана. Такой пост он занимал при Ирине Влах. При этом он часто сопровождает Гуцул в разных поездках и мероприятиях, в том числе заграничных, и вместе с женой участвовал в новогоднем корпоративе сотрудников Исполкома и Народного собрания.

Дерменжи отказался на заседании отвечать на жалобу, сказав лишь, что “даже в суде при предоставлении дополнительных документов сторона имеет право на ознакомление”.

Почти все члены Наблюдательного Совета поддержали директора: кто-то предлагал перенести обсуждение, у кого-то и вовсе “не было времени” обсуждать этот вопрос.

Так, Петр Златов предложил “не обсуждать сейчас этот вопрос, а дать им время подготовиться и прислать совету письменный ответ”.

Экс-председатель НС, а ныне его член, Денис Пынтя задал директору прямой вопрос: было ли такое, что он просил удалить с сайте те или иные публикации? Дерменжи отказался отвечатьи попросил “ознакомиться со всей жалобой”.

Оксана Кихаял утверждает, что в конце декабря до нее “дошла информация”, что после публикации этой статьи из Исполкома “поступил заказ, во что бы то ни стало убрать Кихаял с GRT”.

– Ну, это не 90-е, Оксана, — возразила главред GRT Валентина Короляк.

Слово взял член НС Дмитрий Кысса, который приходится внуком спикеру Народного собрания Дмитрию Константинову. Кысса заявил, что “в принципе все всё поняли”, но обсуждать ситуацию у него “нет времени” и, “чего конкретно” хочет от НС редактор, он “не понимает”.

Кихаял подчеркнула, что хочет, чтобы Наблюдательный Совет дал оценку действиям исполнительного директора.

Кысса ответил, что “сейчас никто сходу оценку дать не сможет”. Его поддержала врио председателя Диана Захария. Златов предложил дать сторонам время на подготовку и после этого разбираться.

Захария, обращаясь к Кихаял, отметила, что стороны должны понимать, чтоэто их “внутренний спор” (!) и НС “никак сейчас не может на него повлиять” (!).

Денис Пынтя возразил коллегам, что они “вероятно, не поняли госпожу Кихаял”:

– Я не беру сейчас во внимание все эти юридические моменты. Но вас не напрягает, что, получается, сегодня три независимых заявления пришли сюда. Заявление Тарнавского — почему раньше звали, а сейчас резко перестали звать. Жалоба Кихаял, заявление Маковея(Петру Маковей — исполнительный директор Ассоциации независимой прессы). Все эти три звенья одной цепи, которые показывают, чтоGRT сегодня выполняет только конкретно чьи-то распоряжения и работает на одного или нескольких человек. И оно сегодняне является общественным телевидением. Думаю, Оксана больше имела это в виду. Исполнительный директор выполняет чужие заказы, и его не интересует ни мнение НС, ни коллег.

Однако обратим внимание и на юридические моменты. Пункт 2Положенияо деятельности и функционировании Наблюдательного Совета GRT гласит, что НС должен “обеспечивать плюрализм мнений”, “способствовать грамотному менеджменту” и “соблюдать закон о телерадиовещании”. Пункт 7 этого же положения устанавливает, что члены НС “не представляют ничьих внешних интересов, кроме интересов общества”.  Ну а пункт 28 устанавливает полномочия НС, где чётко сказано, что штатное расписание (должности) и реорганизацию структурных подразделений компании должен утвердить Наблюдательный совет.

Пункт 2 статьи 7Законао телерадиовещании Гагаузии гласит, что “любая цензура телерадиосвязи запрещена”. Пункт 4 этой же статьи запрещает “любое вмешательство органов публичной власти, а также должностных и каких бы то ни было иных лиц вне данной телерадиоорганизации в содержание, форму и способы представления элементов программных комплексов”.

В итоге жалобу Кихаял к сведению не приняли, а отложили её обсуждение на неопределенный срок.

## Часть 2.О закупке контента у запрещенного канала

В начале января стало известно, что общественная гагаузская телерадиокомпания GRT транслирует у себя передачи и новости запрещенного в Молдове канала, который связан с Шором.

Подробнее мы писали об этом тут: Заблокированный телеканал Шора «переехал» на общественное ТВ Гагаузии

Член НС Денис Пынтя настойчиво спрашивал директора GRT:

почему решили  закупать именно передачу De Facto,почему руководители канала не подали заявление в НС об изменениях сетки вещания ипочему не провели публичный конкурс, как того требует устав телерадиокомпании.

- почему решили  закупать именно передачу De Facto,
- почему руководители канала не подали заявление в НС об изменениях сетки вещания и
- почему не провели публичный конкурс, как того требует устав телерадиокомпании.

В ответ на это Дерменжи заявил, что выбрали De Facto, потому что “эта программа идет преимущественно на государственном языке” ируководство устроило ценовое предложение. Почему не поставили в известность НС и не провели публичный конкурс, Дерменжи ответить не смог.

Врио председателя спросила, был ли альтернативный вариант программы на госязыке, на что ей ответили, что не было.

Пынтя напомнил, чтосетку вещания каналапо законуутверждает Наблюдательный совет, и попросил передать ему сетку вещания канала, в которой бы была указана эта передача, но не нашел ее там. Главред Короляк заявила, что, “согласно концепции, можно вставлять эти передачи и без названий”. Тогда у Пынтя повторил  вопрос, почему в сетке вещания возникла посторонняя передача, о которой совету неизвестно и которую он не утверждал:

– Мы утвердили четкие названия и программы.Где здесь De Facto? Получается, вы нарушаете утвержденную сетку вещания.

Главред парировала, что НС поставил перед ними задачу “вещать больше контента на молдавском языке”.

Пынтя снова повторил: почему не поставили в известность Наблюдательный совет о закупке именно этой передачи? И почему эта программа появилась в той сетке вещания, которую не утверждал Наблюдательный совет?

Главный редактор продолжала настаивать, что трансляция этой программы допустима, “главное, чтобы концепция не менялась”. Избегая при этом ответов на прямые и четкие вопросы со стороны членов НС.

Врио председателя Захария попыталась смягчить:

– Нам было бы неплохо увидеть какую-то альтернативу, каким образом избиралась именно эта программа, потому что это правильно. Вы должны понимать, мы не агрессоры, мы понимаем свои обязанности. Наши обязанности — это защищать плюрализм мнений. Я думаю, не только нам, но и другим людям интересно, каким образом выбиралось именно это? Я считаю, что есть какая-то методология выборов, и она точно где-то есть.

Захария предложила “на правах Наблюдательного совета” обратиться в Совет по телевидению и радио, чтобы “узнать, каким образом должны выбираться эти передачи”.

– Вот это не надо, не надо никуда обращаться, — тут же возразил Петр Златов.

После непродолжительного спора с главным редактором Денис Пынтя предложил НС проголосовать за исключение передачи De Facto и выпусков новостей на румынском (которые также закупаются у Primul în Moldova).

Главный редактор не согласилась с таким предложением и обвинила члена НС в том, что он “хочет, чтобы GRT было закрыто”.

Пынтя парировал, что “сегодня GRT хочет закрыть только руководство GRT, которое действует по чьим-либо указкам”.

Дмитрий Кысса предложил проголосовать за или против снятия передачи De Facto из сетки вещания, а Петр Златов — “сделать по-другому” и просто внести изменения в сетку вещания постфактум, приняв эти передачи, но попросил в будущем “говорить об изменениях заранее”.  Дмитрий Кысса снова предложил перейти от этого пункта дальше, потому что у него “нет времени” обсуждать “споры не по повестке”.

Врио председателя зачитала пункт устава GRT, в котором говорится, что НС утверждает программы для вещания после проведения конкурса.

Исполнительный директор GRT Василий Дерменжи ответил, что для таких программ нет конкурса, потому что “с поставщиками заключается индивидуальный контракт на предоставление услуг”. И вообще “на GRT последние лет пять никто никаких конкурсов не проводил в принципе”. На каком основании заключается индивидуальный контракт не с сотрудниками компании и не местными производителями нового контента, а авторами уже существующих программ запрещенного канала и как это соотносится сЗаконом о телерадиовещанииГагаузии, осталось без ответа.

Врио председателя предложила “принять эту информацию к сведению и пойти дальше”:

– Ветер дует не всегда просто так. Просто сделайте на этот счет выводы, чтобы в дальнейшем мы избежали неприятных ситуаций.

На этом видеоролик заканчивается.