---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421152959/nokta.md/bjuro-po-reintegratsii-nazvalo-intsident-s-dronom-v-pridnestrove-videomontazhom/"
url: "https://nokta.md/bjuro-po-reintegratsii-nazvalo-intsident-s-dronom-v-pridnestrove-videomontazhom/"
language: ro
title: "Бюро по реинтеграции назвало «инцидент с дроном» в Приднестровье видеомонтажом"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бюро по реинтеграции назвало «инцидент с дроном» в Приднестровье видеомонтажом

«Инцидент с дроном», который произошел в Приднестровье 17 марта, является «провокацией с целью создания паники и напряженности». Об этом заявили в Бюро по реинтеграции, уточнив, что ведомство опасается новых возможных провокаций.

«Распространенные материалы содержат явные элементы видеомонтажа, свидетельствующие о том, что пожар вызван не дроном, а другими факторами. Инцидент намеренно спровоцировали с целью создания паники», —подчеркнулитам.

По словам представителей Бюро, в ближайшее время действительно могут последовать схожие акции, за которыми будет стоять Кремль.

«Судя по имеющейся информации, в предстоящее время Российская Федерация планирует еще больше подобных акций в Приднестровье и Зоне безопасности. В условиях отсутствия возможности военного нападения на Молдову подобные акции направлены на создание паники и недоверия в обществе, ослабление экономики», — заявили там.

Также ведомство подчеркнуло, что такие акции «не имеют реальных последствий и не несут реальной опасности для граждан», а планируются лишь для того, чтобы «напугать людей». В бюро подтвердили, что видеозапись «атаки дрона» является видеомонтажом.

Напомним, 17 марта сепаратистские власти Тирасполя заявили, что военную базу в Тирасполе атаковал дрон-камикадзе. Позже местные пропагандистские ресурсы назвали инцидент «терактом».

Подробности:

«Попытка вызвать страх и панику в регионе»: Кишинёв прокомментировал сообщение о взрыве дрона в ТирасполеФото и видео взрыва вертолета в Тирасполе могли подделать — эксперт Watchdog

- «Попытка вызвать страх и панику в регионе»: Кишинёв прокомментировал сообщение о взрыве дрона в Тирасполе
- Фото и видео взрыва вертолета в Тирасполе могли подделать — эксперт Watchdog