---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917215150/nokta.md/marchel-spatar-pered-zasedaniem-chlenov-partii-pas-v-voskresene-vstrechalis-i-ministry/"
url: "https://nokta.md/marchel-spatar-pered-zasedaniem-chlenov-partii-pas-v-voskresene-vstrechalis-i-ministry/"
language: ro
title: "Марчел Спатарь о воскресном заседании депутатов PAS: В этот день встречались и министры. Это нормальная практика"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-15T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание министров]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[министр труда и социальной защиты]]'
---

# Марчел Спатарь о воскресном заседании депутатов PAS: В этот день встречались и министры. Это нормальная практика

Министр труда и социальной защиты Марчел Спатарь не участвовал в воскресном собрании фракции PAS, созванном по инициативе президента, но подобные рабочие встречи в выходные считает нормальной практикой. До обсуждаемого в сети заседания депутатов PAS в этот день рабочую встречу проводили министры.

«Меня не было на том собрании. Я только прокомментировал, что некоторые пользователи сети увидели что-то особенное в этой сессии, потому что она была в темноте, и сказали, что это была ночная сессия, и я прокомментировал, что это была сессия в 18: 00. Встречи часто происходят по выходным, в этом нет ничего особенного. Я знаю, почему люди комментируют, потому что это в контексте заявлений о возможных изменениях в правительстве. Поэтому люди как-то занервничали на эту тему, но встречи депутатов, министров, в выходные дни случаются достаточно часто, и это нормальная практика, потому что в будние дни у нас у всех бывают всевозможные встречи и сложнее найти свободное время для согласования политики. Перед встречей в президентуре у нас была встреча с министрами. Это нормальная практика», —сказалСпатарь в интервью телеканалу TV8.

Ранее министр труда и соцзащиты говорил, что технически да, в воскресенье были какие-то встречи «ночью», потому что на улице уже было темно.

«С научной точки зрения ночь — это промежуток между закатом и восходом солнца. Вчерашнее собрание, которое обсуждают пользователи cети, началось в 18: 00. Думаю, мало кто спал в этот час. Кстати, сегодня ночь начинается в 16: 31. Многие ещё будут работать ночью», — написал в понедельник Марчел Спатарь на своей странице в Facebook.