---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414145125/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-pretenduet-na-dva-zdaniya-pedagogicheskogo-universiteta-ion-kryange-administratsiya-napisala-petitsiju/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-pretenduet-na-dva-zdaniya-pedagogicheskogo-universiteta-ion-kryange-administratsiya-napisala-petitsiju/"
language: ro
title: "Антикоррупционная прокуратура претендует на два здания пединститута «Ион Крянгэ». Администрация написала петицию"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Антикоррупционная прокуратура претендует на два здания пединститута «Ион Крянгэ». Администрация написала петицию

Антикоррупционная прокуратура рассматривает два корпуса Педагогического университета имени Иона Крянгэ (UPSC) для размещения своего нового офиса. По крайней мере, об этом говорится в обращении администрации учебного заведения к парламенту, правительству и Министерству образования.

Администрация Педагогического университета имени Иона Крянгэ сообщает, что Антикоррупционная прокуратура проинспектирует учебный корпус на улице Яблочкина, 5, где ранее работал Тираспольский государственный университет (который в 2022 году был поглощён UPSC). Якобы там собираются разместить новые офисы госучреждения.

Рассматривается и вариант передачи здания на улице Дойна, 104, где ранее располагался Институт педагогических наук, а в настоящее время — Центр непрерывного образования и лидерства UPSC,отмечаетAgora.

«Мы считаем это действие недопустимым со стороны представителей закона, которые должны были уважать все национальные и международные законы, в том числе и тот факт, что государственные и частные высшие учебные заведения имеют своё собственное имущество, которым они управляют в соответствии с законом. Здания и земля, на которых они располагаются, являются частью общественного достояния государства и не могут быть отчуждены, а остальные активы являются собственностью государственных высших учебных заведений», —говоритсяв петиции педагогического коллектива учебного учреждения, под которой на момент выхода новости подписалась почти тысяча человек.