---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616185235/nokta.md/chehiya-prizvala-nachat-peregovory-o-vstuplenii-v-es-s-moldovoj-i-ukrainoj-v-ijune/"
url: "https://nokta.md/chehiya-prizvala-nachat-peregovory-o-vstuplenii-v-es-s-moldovoj-i-ukrainoj-v-ijune/"
language: ro
title: "Чехия призвала начать переговоры о вступлении в ЕС с Молдовой и Украиной в июне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Это решение уже поддерживают 12 европейских стран"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[переговоры о вступлении в Евросоюз]]'
- '[[Украина]]'
- '[[чехия]]'
---

# Чехия призвала начать переговоры о вступлении в ЕС с Молдовой и Украиной в июне

Продвижение переговоров о вступлении Украины и Молдовы в ЕС поддерживают 12 европейских стран, в том числе Германия, Словакия, Швеция и Финляндия. С инициативой выступил министр по европейским делам Мартин Дворжак в письме к бельгийскому председателю Совета Европейского союза, сообщает чешская пресса. Согласно документу, государства выступают за скорейшее утверждение переговорных рамок для двух стран-кандидатов.

В письме, инициированном Чешской Республикой, содержится призыв принять переговорные рамки для Украины и Молдовы Советом по общим вопросам не позднее июня,отмечаетRadioMoldova. Совет должен принять это решение единогласно, чтобы созвать межправительственную конференцию с участием обеих стран до конца июня.

«Я считаю, что сейчас самое время двигаться вперёд и предпринимать конкретные шаги в процессе вступления Украины и Молдовы в ЕС. Прогресс, достигнутый бельгийским председательством в Совете ЕС в процессе вступления Украины и Молдовы в ЕС, заслуживает высокой оценки. Новый импульс в переговорах о вступлении в ЕС может активизировать их усилия по проведению реформ.

Учитывая твёрдую приверженность обеих стран-кандидатов, я убеждён, что это правильное решение», — подчеркнул Дворжак.

Он заявил о необходимости стимулировать движение в ЕС двух стран путём постепенной интеграции в политику и программы ЕС до того, как они достигнут полного членства.

В мае издание Politico со ссылкой на пятерых дипломатов из стран-членов ЕСнаписало, что Евросоюз планирует официально начать переговоры о вступлении с Украиной и Молдовой к концу июня. Самым большим препятствием, по словам дипломатов, оставался долгосрочный отказ Венгрии, но Брюссель и Киев пытаются убедить её в том, что Украина выполняет свои требования.

В декабре президенты и премьер-министры стран-членов ЕС договорились начать переговоры о вступлении в ЕС двух стран, которые подали заявку на членство ещё в 2022 году, вскоре после вторжения российских войск на территорию Украины. В последние месяцы президент Украины Владимир Зеленский призывал как можно скорее начать официальные переговоры.

Дипломаты считают, что это должно произойти на июньском саммите. По их мнению, ЕС пошлёт сигнал поддержки Киеву в период усиления российского наступления.