---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619232054/nokta.md/ansa-ne-poluchalo-uvedomleniya-o-rastitelnom-embargo-rf-gavrilitsa-poprosila-vnimatelnee-sledit-za-vreditelyami/"
url: "https://nokta.md/ansa-ne-poluchalo-uvedomleniya-o-rastitelnom-embargo-rf-gavrilitsa-poprosila-vnimatelnee-sledit-za-vreditelyami/"
language: ro
title: "ANSA не получало уведомления о растительном эмбарго РФ. Гаврилица попросила внимательнее следить за вредителями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T15:15:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Экономика
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[запрет на ввоз растительной продукции в РФ]]'
---

# ANSA не получало уведомления о растительном эмбарго РФ. Гаврилица попросила внимательнее следить за вредителями

В Агентстве безопасности пищевых продуктов заявили, что не получали уведомление о запрете Россельхознадзора на ввоз растительной продукции из большинства районов Молдовы. Вчера Россия объявила, что введёт ограничения 15 августа из-за «заражения товаров». Премьер-министр Наталья Гаврилица попросила агентство усилить контроль за вредителями и определить новые рынки сбыта.

«На данный момент мы официально не получили ноту от коллег компетентного органа в Российской Федерации, и поэтому я не могу подробно разоблачаться по вредителям и по регионам, которые были оговорены только в коммюнике Россельхознадзора», —заявилдиректор ANSA Раду Мустяцэ.

По его словам, агентство проинспектирует каждый из районов, на которые распространяются ограничения, но после получения уведомления от Россельхознадзора.

«Мы ждем уведомления и готовы тщательно проанализировать каждое из них. Если будет необходимо усилить какой-то контроль ANSA в фитосанитарной сфере, мы это сделаем», — добавил Мустяцэ.

В ответ премьер-министр Наталья Гаврилица потребовала усилить контроль ANSA над качество сельхозпродукции в Молдове.

«Давайте серьезно отнесемся к тому, что сообщили. Мы открыли для себя рынок ЕС. Мы должны искать новые рынки. Усильте контроль. Если нужны какие-то решения, то, в первую очередь, внутри ANSA, путем ужесточения контроля и расстановки приоритетов. При необходимости нужно нанять компании, чтобы помочь властям сертифицировать экспортную продукцию», — заявила Гаврилица.

Директор ANSA заявил, что в сейчас в агентстве ведут работы над перечисленным приоритетами, включая процесс цифровизации.