---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025709/nokta.md/evro-2020-reshaetsya-sudba-sbornyh-v-gruppe-d-chto-posmotret-vo-vtornik/"
url: "https://nokta.md/evro-2020-reshaetsya-sudba-sbornyh-v-gruppe-d-chto-posmotret-vo-vtornik/"
language: ro
title: "ЕВРО-2020: Сегодня решится судьба сборных из группы D. Что посмотреть во вторник"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-22T06:00:24+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[англия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[групповой этап]]'
- '[[евро]]'
- '[[модрич]]'
- '[[ракитич]]'
- '[[футбол]]'
- '[[Хорватия]]'
- '[[Шотландия]]'
---

# ЕВРО-2020: Сегодня решится судьба сборных из группы D. Что посмотреть во вторник

С 11 июня по 11 июля проходит Чемпионат Европы 2020. Матчи ЕВРО-2020 играют в 11 городах.

22 июня в рамках третьего тура группового этапа сыграют команды из групп D.

Группа D: Чехия — Англия (22: 00, Лондон)

Группа D: Хорватия — Шотландия (22: 00, Глазго)

Чехиявыйдет из группы с первого места, если избежит поражения от Англии. Она станет второй, если проиграет, а Шотландия победит Хорватию. Чехи будут лишь третьими, если проиграют Англии, а Хорватия победит с достаточным счетом, чтобы опередить их по разнице мячей, сообщаетУЕФА.

Англиихватит ничьей или потери очков шотландцами. Победа над Чехией выведет ее в 1/8 финала с первого места. Англичане будут лишь третьими, если проиграют Чехии, а Шотландия победит с достаточным счетом, чтобы опередить их по разнице мячей.

Хорватияобязана побеждать, чтобы выйти в плей-офф хотя бы с третьего места. При этом она еще может обойти чехов в споре за второе место по лучшей разнице забитых и пропущенных мячей.

Шотландияобязана побеждать, чтобы выйти в плей-офф хотя бы с третьего места. При этом она еще может обойти англичан в споре за второе место по лучшей разнице забитых и пропущенных мячей.

В среду начался второй тур группового этапа ЕВРО-2020. По итогам своих вторых матчей путевки в 1/8 финала могут получить сразу несколько сборных наряду с Италией. Рассказываем, кому что нужно для выхода в плей-офф.

В 1/8 финала выходят две лучшие команды из каждой группы, а также четыре лучших из шести обладателей третьих мест.