---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011190431/nokta.md/cik-gagauzii-zaregistrirovala-dvuh-poslednih-kandidatov-v-bashkany-sergeya-chimpoesha-i-evgeniju-gutsul/"
url: "https://nokta.md/cik-gagauzii-zaregistrirovala-dvuh-poslednih-kandidatov-v-bashkany-sergeya-chimpoesha-i-evgeniju-gutsul/"
language: ro
title: "ЦИК Гагаузии зарегистрировала двух последних кандидатов в башканы — Евгению Гуцул и Сергея Чимпоеша"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-02T12:18:31+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана гагаузии]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
- '[[ЦИК Гагаузии]]'
---

# ЦИК Гагаузии зарегистрировала двух последних кандидатов в башканы — Евгению Гуцул и Сергея Чимпоеша

Центральная избирательная комиссия зарегистрировала 1 апреля двух кандидатов на выборы башкана Гагаузии: Сергея Чимпоеша и Евгению Гуцул. Теперь все восемь кандидатов, объявивших о своём участии в башканских выборах, официально участвуют в гонке.

Как говорится в сообщении ЦИКа Евгению ГУЦУЛ, 1986 года рождения, юриста по образованию, временно не трудоустроенную, зарегистрировали в качестве кандидата, выдвинутого политической партией «ȘOR».

А Сергея Чимпоеша, 1966 года рождения, специалиста в области менеджмента, директора SRL «Basarabia-Agroexport», — в качестве независимого кандидата.

«1 апреля года ЦИК Гагаузии рассмотрела заявление господина Сергея Чимпоеша, приняла постановление об исполнении решения апелляционной палаты Комрата от 29 марта 2023 года по иску Чимпоеша Сергея по делу № 3-10/2023, рассмотрела повторно ходатайство, поданное 20.03.2023 года, и зарегистрировала двух казначеев», —говоритсяв сообщении ЦИК.

Напомним, 31 марта был последним днём регистрации кандидатов — и на тот момент ЦИК так ине зарегистрировалСергея Чимпоеша. Апелляционная палата Комрата ранее отменила решение ЦИК об отказе в регистрации из-за признания половины подписей недействительными. ЦИК, в свою очередь, проигнорировала решение Апелляционной палаты, которым Чимпоеш должен был получить статус кандидата. Трое депутатов Народного собрания выступили в поддержку своего коллеги, назвав решение политическим.

«Сергей Константинович, который, скажем так, колючий, образно говоря, для нынешней власти, который последовательно критиковал деятельность Исполнительного комитета, наверное, он один из самых неудобных будущих башканов Гагаузии для нынешней власти автономии. Поэтому, возможно, все эти факторы сгруппированы», — заявил Александр Тарнавский.

На этой неделе ЦИК Гагаузиитакжезарегистрировал экс-депутата Народного собрания (НСГ) Сергея Чернева как независимого кандидата. Другие претенденты на пост главы Гагаузии:

Григорий УзунНиколай ДудоглоМихаил ФормузалВиктор ПетровДмитрий КройторСергей Чернев

- Григорий Узун
- Николай Дудогло
- Михаил Формузал
- Виктор Петров
- Дмитрий Кройтор
- Сергей Чернев

Выборы башкана Гагаузии запланированы на 30 апреля этого года. Ирина Влах исполняет второй мандат башкана Гагаузии и в третий раз баллотироваться по закону не имеет права.

Кроме выборов башкана 30 апреля пройдут и выборы депутатов двух округов, оставшихся без своих представителей в Народном собрании (30 января 2022 года умер депутат Народного собрания от города Вулканешты Дмитрий Топал, а на следующий день — депутат от села Чок-Майдан Фёдор Яниогло).

В качестве кандидатов на посты депутатов НСГ зарегистрировались:

Петр Горелко и Петр Яниогло — от Чок-Майдана,Михаил Савастин и Георгий Павлиогло— от Вулканешт.

- Петр Горелко и Петр Яниогло — от Чок-Майдана,
- Михаил Савастин и Георгий Павлиогло— от Вулканешт.