---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112612/nokta.md/greta-tunberg-zayavila-chto-rossiya-sovershila-ekotsid-na-juge-ukrainy-i-dolzhna-byt-nakazana-za-nego/"
url: "https://nokta.md/greta-tunberg-zayavila-chto-rossiya-sovershila-ekotsid-na-juge-ukrainy-i-dolzhna-byt-nakazana-za-nego/"
language: ro
title: "Активистка Грета Тунберг заявила, что Россия совершила экоцид на юге Украины и должна быть наказана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грета тунберг]]'
- '[[Каховская ГЭС]]'
- '[[экологическая катастрофа]]'
- '[[экоцид]]'
---

# Активистка Грета Тунберг заявила, что Россия совершила экоцид на юге Украины и должна быть наказана

Шведская экоактивистка Грета Тунберг призвала мировое сообщество привлечь Россию к ответственности за катастрофу на Каховской ГЭС. То, что произошло на юге Украины, она назвала экоцидом.

Тунберг опубликовала в своём твиттере кадры с разрушенной гидроэлектростанцией и написала:

«Этотэкоцид, продолжающий неспровоцированное полномасштабное вторжение в Украину, — ещё одно зверство, которое лишает мир дара речи. Наши взоры снова обращены в сторону России, которую необходимо привлечь к ответственности за её преступления».

> This ecocide as a continuation of Russias unprovoked full-scale invasion of Ukraine is yet another atrocity which leaves the world lost for words. Our eyes are once again on Russia who must be held accountable for their crimes.https://t.co/GDWrJnMkmb— Greta Thunberg (@GretaThunberg)June 8, 2023

This ecocide as a continuation of Russias unprovoked full-scale invasion of Ukraine is yet another atrocity which leaves the world lost for words. Our eyes are once again on Russia who must be held accountable for their crimes.https://t.co/GDWrJnMkmb

— Greta Thunberg (@GretaThunberg)June 8, 2023

Призыв активистки появился на третий день после того, как была уничтожена Каховская ГЭС, разрушен её машинный зал и плотина, что привело к затоплению левого и правого берегов Днепра в Херсонской области, к обмелению Каховского водохранилища, к жертвам среди людей и животных, к потере культурного наследия.

Президент Украины Владимир Зеленский и украинские военные обвинили в подрыве станции Россию, российская сторона считает произошедшее диверсией Украины. Масштабы трагедии, произошедшей 6 июня, пока трудно оценить.

Дмитрий Кулеба назвал подрыв ГЭС «возможно, наибольшейтехнологической катастрофойв Европе за десятилетия». Генерал Залужный назвал подрывтерактом.

Грета Тунберг— прославившаяся протестными акциями экоактивистка и человек 2019-го года (самый юный «человек года» в истории) по версии журнала Time. Она регулярно выступает на международных площадках и известна тем, что старается передвигаться только на экологичных видах транспорта.

Экоцид— массовое уничтожение растительного или животного мира, отравление атмосферы или водных ресурсов, а также совершение иных действий, способных вызвать экологическую катастрофу.