---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814173926/nokta.md/diskriminatsiya-i-prava-cheloveka-v-natsionalnoj-armii-chto-govorit-ministr-oborony/"
url: "https://nokta.md/diskriminatsiya-i-prava-cheloveka-v-natsionalnoj-armii-chto-govorit-ministr-oborony/"
language: ro
title: "Дискриминация и права человека в Национальной армии: что говорит министр обороны?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-05T06:00:12+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[дискриминация]]'
- '[[Национальная армия Молдовы]]'
- '[[права человека]]'
- '[[равенство]]'
---

# Дискриминация и права человека в Национальной армии: что говорит министр обороны?

Министр обороны признает, что существует ряд проблем с соблюдением прав человека и борьбой с дискриминацией. Командиры подразделений всех гарнизонов были вызваны 4 февраля, чтобы доложить о соблюдении воинской дисциплины в Национальной армии.

Анатолий Носатый, министр обороны, отметил важность контроля за соблюдением служебных обязанностей, воинских уставов, а также за тем, как докладываются и расследуются дисциплинарные нарушения среди срочников и контрактников.

«В последние месяцы мы провели внеплановые проверки всех воинских частей и некоторых Военно-территориальных центров, где выявили ряд проблем. Мы разговаривали не только с солдатами, сержантами и офицерами, но и с гражданскими сотрудниками. Мы изучили условия жизни, уровень медицинского обслуживания, а также степень участия командиров разных уровней в профилактике и борьбе с неуставными отношениями и поддержании воинской дисциплины. В связи с этим мы распорядились провести инструктивно-воспитательные мероприятия в области соблюдения прав человека и борьбы с дискриминацией с военнослужащими срочной и контрактной службы, а для большей прозрачности и более эффективных результатов решили привлечь к этим мероприятиям специалистов извне. В некоторых подразделениях Бельцкого, Кагульского и Кишиневского гарнизонов такие встречи уже состоялись. Они будут продолжаться в течение всего года при участии всей Национальной армии. В то же время специальные комиссии при военной инспекции будут регулярно и тщательно проверять состояние дел в частях, а виновные в нарушениях будут сурово наказаны. Я не потерплю ни одного случая нарушения дисциплины в Национальной армии», — сказал министр обороны командирам частей.

С января по май 2022 года военнослужащие по контракту и срочной службе будут проходить обучение и инструктажи, в ходе которых будут обсуждатбся темы, связанные с соблюдением прав человека и борьбой с дискриминацией.

Среди затронутых тем: «Равные возможности. Применимая правовая база», «Равное отношение ко всем лицам в Национальной армии — принцип, на котором основан профессионализм командира»; «Гражданские и политические права военнослужащих», «Социальные, экономические и культурные права военнослужащих» (социальная помощь и защита, защита семьи и детей, защита инвалидов, образование, охрана здоровья); «Насилие — нарушение прав человека», «Межличностные отношения без запугивания, преследования — важный фактор укрепления воинских коллективов».

Эти действия происходят после того, как в Национальной армии произошло несколько инцидентов, в том числе трагических. Последний случай произошел с молодым военным, который, как утверждается, подвергался преследованиям в течение последних шести месяцев после того,как стало известно, что он придерживается нетрадиционной сексуальной ориентации.

> Минобороны осудило действия майора Корчуна, который попросил Марина Павлеску доказать свою ориентацию