---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420042706/nokta.md/borrel-es-prodolzhit-postavlyat-snaryady-i-pomoshh-ukraine/"
url: "https://nokta.md/borrel-es-prodolzhit-postavlyat-snaryady-i-pomoshh-ukraine/"
language: ro
title: "Боррель: ЕС продолжит поставлять снаряды и помощь Украине"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Боррель: ЕС продолжит поставлять снаряды и помощь Украине

Глава Евродипломатии Жозеп Боррель заявил, что ЕС продолжит помогать Украине финансированием и снарядами и далее. По словам политика, прежней помощи в условиях войны «все равно было недостаточно».

Боррель отметил, что блок из 27 стран обеспечивал «непрерывный поток» помощи Украине в почти двухлетней борьбе против российского вторжения — но признал, что во время войны «этого никогда не бывает достаточно». В этих условиях помощь будет продолжать отправляться в Киев — особенно в виде артиллерийских снарядов.

В прошлом году ЕС предоставил Украине помощь на 28 миллиардов евро, а в этом году уже выделил 20 миллиардов евро, рассказал Боррель. «Я знаю, что мы должны делать больше. Никогда не бывает достаточно [боеприпасов], когда сражаешься на войне. [Существует] непрерывный, очень интенсивный поток наших боеприпасов, идущих в Украину. И у нас есть мое личное обязательство и [обязательство] стран-членов продолжать поставки», —заявилон во время пребывания на ежегодной Мюнхенской конференции по безопасности.

Помимо этого, Боррель рассказал, что ЕС недавно увеличил производство боеприпасов на 40%. Напомним, ранее политик признал, что ЕС не сможет достигнуть своей цели по отправке в Украину 1 миллиона артиллерийских снарядов к марту этого года. К этому времени будет поставлена лишь половина боеприпасов, оставшееся половина будет готова до конца этого года.