---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519104029/nokta.md/kontrabanda-sigaret-na-rumynskoj-granitse-vyrosla-na-250/"
url: "https://nokta.md/kontrabanda-sigaret-na-rumynskoj-granitse-vyrosla-na-250/"
language: ro
title: "Контрабанда сигарет на румынской границе выросла на 250%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T17:30:23+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрабанда табачных изделий]]'
- '[[Пограничная преступность]]'
- '[[румынская граница]]'
- '[[Таможенная служба]]'
---

# Контрабанда сигарет на румынской границе выросла на 250%

Контрабанда табачных изделий на молдавско-румынской границе выросла на 250% — на 27 случаев больше, чем за тот же отрезок времени в прошлом году.

На всех границах Молдовы контрабанда выросла на 88%—таможенники пресекли 81 попытку незаконно провезти табачные изделия. Об этом сообщил заместитель директора Таможенной службы, начальник отдела по борьбе Николай Вуткарев,передаётZdG.

С начала года правоохранители завели 8 уголовных дел о контрабанде в отношении 12 человек и изъяли более 37 миллионов сигарет. Трое находятся в статусе подозреваемых, четверо задержаны, включая двоих водителей, одного действующего сотрудника Таможенной службы и одного бывшего работника.

Самый крупный эпизод контрабанды — попытка незаконно ввезти в Румынию 759 тысяч сигарет через КПП Албица. Это 77% от общего числа изъятых сигарет.

При этом, как отмечает Вуткарев, среди контрабанды сигарет нет контрафакта — на товарах есть акцизная марка, они легально куплены.

Директор Таможенной службы Игорь Талмазан утверждает, что борьба на границах Республики Молдова с контрабандой сигарет затруднена, пока на территории страны не будут действовать «очень четко установленные правила».

Он рассказал о том, что Таможенная служба внесла ряд законодательных предложений. Ведомство предлагает обязать граждан регистрировать оборудование, которое используют для производства сигарет.