---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014121937/nokta.md/cna-zaderzhal-treh-chelovek-po-delu-o-nezakonnoj-vydache-voditelskih-prav/"
url: "https://nokta.md/cna-zaderzhal-treh-chelovek-po-delu-o-nezakonnoj-vydache-voditelskih-prav/"
language: ro
title: "В Кишиневе задержаны директор автошколы и два врача кожвендиспансера за «схему» при оформлении прав"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T13:00:44+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# В Кишиневе задержаны директор автошколы и два врача кожвендиспансера за «схему» при оформлении прав

Как предполагает следствие, они организовали незаконную схему: за деньги выписывали справки для медосмотра иподтасовывалирезультаты экзаменов на получение прав.

30 марта сотрудники CNA задержали в Кишиневе двух сотрудников кожно-венерологического диспансера и администратора автошколы. Они подозреваются в злоупотреблении влиянием и пассивной коррупции.

CNAсообщает, что они организовали преступную схему, с помощью которой облегчали процедуру прохождения медицинской комиссии для получения водительских прав, обходя законную процедуру и требуя незаконные суммы денег от кандидатов.

Согласно материалам дела, администратор автошколы в соучастии с несколькими сотрудниками диспансера систематически требовал и получал денежные суммыот 200 до 1000 леев, чтобы склонить членов экзаменационной комиссии к приему людей на медосмотр без необходимых справок.

В то же время администратор школы подозревается в том, что требовал и получал не причитающиеся ему деньги за организацию теоретических и практических тестов и оценку кандидатов с принятым баллом. Он якобы утверждал, что может влиять на должностных лиц в Кишиневском отделе квалификации водителей Агентства государственных услуг и склонять их к принятию решений, благоприятных для кандидатов.

Сегодня CNA провел37обысков в домах и офисах подозреваемых. В результате трое были задержаны на 72 часа, и в случае вынесения обвинительного приговора им грозитдо 7 летлишения свободы.

Все лица считаются невиновными до вынесения окончательного решения суда.