---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909024305/nokta.md/glava-nato-mark-rjutte-podbiraet-sebe-zama-sredi-kandidatur-dve-zhenshhiny-s-balkan/"
url: "https://nokta.md/glava-nato-mark-rjutte-podbiraet-sebe-zama-sredi-kandidatur-dve-zhenshhiny-s-balkan/"
language: ro
title: "Глава НАТО Марк Рютте подбирает себе зама — среди кандидатур две женщины с Балкан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Кандидатуру нынешнего зама генсека НАТО Мирчи Джоанэ не рассматривают - ожидается, что в ноябре он будет занят президентскими выборами у себя дома, в Румынии."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заместитель]]'
- '[[Мария Габриэль]]'
- '[[марк рютте]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Радмила Шекеринска]]'
---

# Глава НАТО Марк Рютте подбирает себе зама — среди кандидатур две женщины с Балкан

Две высокопоставленные экс-чиновницы из Северной Македонии и Болгарии входят в число тех, кто претендует на место нового заместителя главы альянса Марка Рютте. Кандидатуру нынешнего зама генсека НАТО Мирчи Джоанэ не рассматривают — ожидается, что в ноябре он будет занят президентскими выборами у себя дома, в Румынии.

Прежде чем приступить к своим обязанностям на посту генсекретаря НАТО в октябре, Марк Рютте уже просматривает несколько резюме от тех, кто хочет стать его правой рукой,пишетPolitico.

Нынешний заместитель генсека НАТО Мирча Джоанэ, занимавший этот пост с 2019 года, как ожидается, уйдёт в отставку, чтобы баллотироваться на президентских выборах в Румынии в ноябре, сообщили POLITICO представители НАТО.

Высокопоставленный дипломат НАТО из Западной Европы на условиях анонимности заявил изданию, что среди союзников бытует общее мнение, что заместителем Рютте следует назначить восточноевропейца.

Разговор в штаб-квартире НАТО сосредоточен вокруг двух бывших чиновниц из Северной Македонии и Болгарии. Эти балканские страны когда-то находились под советским контролем до конца холодной войны, напоминает издание.

«Этот пост вполне может достаться женщине из Восточной Европы», — заявила POLITICO бывшая пресс-секретарь НАТО румынка Оана Лунгеску. «Не в последнюю очередь из-за того, что общественность настаивает на её назначении генеральным секретарём вместо Рютте», — уточнила она.

Рютте возглавит НАТО в период, когда военный альянс нацеливается на срочную миссию по укреплению восточного фланга, чтобы упредить любую потенциальную российскую агрессию. Германия, например, считает, что Россия может быть готова в военном отношении атаковать страны НАТО через пять-восемь лет, если бы она захотела это сделать.

Это делает глубокие познания в кремлинологии актуальными, когда дело доходит до выбора Рютте своего заместителя.

## Первая кандидатура — из Северной Македонии

По словам дипломата и высокопоставленного представителя НАТО, имя бывшего министра обороны Северной МакедонииРадмилы Шекеринскойшироко распространено. Если выберут её, то она станет самым высокопоставленным должностным лицом НАТО из Западно-Балканского региона, не входящего в ЕС. Страна вступила в НАТО 4 года назад, и Шекеринска сыграла ключевую роль в его членстве, отмечает Politico.

В настоящее время прозападная Шекеринска является вице-президентом общеевропейской Партии европейских социалистов. В интервью после полномасштабного вторжения России в Украину она отвергла утверждение России о том, что расширение НАТО на восток было «зловещим планом Запада».

«Напротив, первоначально крупные члены НАТО не имели особого стремления к расширению», — сказала она, от казавшись от дальнейших комментариев.

Майда Руге, старший научный сотрудник аналитического центра Европейского совета по международным отношениям, назвала ее идеальным кандидатом. «На пост следующего [заместителя генерального секретаря] НАТО потребуется высокопоставленная фигура, которая будет обладать высокой компетентностью, смелостью, умом в отношении России и пониманием проблем на Западных Балканах. Радмила Шекеринска идеально подходит под этот профиль», — говорит Руге, эксперт по Балканскому региону.

## Вторая кандидатура — из Болгарии

По словам двух чиновников, другой претенденткой на должность является бывшая вице-премьер Болгарии и бывшая еврокомиссар по вопросам цифровой экономики и общества, а затем еврокомиссар по инновациямМария Габриэль.

«Ходят слухи о бывшем еврокомиссаре и вице-премьере Болгарии Марии Габриэль», — сказала Лунгеску.

Делегации Болгарии и Северной Македонии в НАТО не прокомментировали кандидатуры. НАТО тоже отказалось от комментариев.

По словам Лунгеску, роль заместителя генерального секретаря возросла за последнее десятилетие. Основная роль должностного лица — замещать босса и председательствовать на двух еженедельных встречах 32 послов в Североатлантическом совете или на любых чрезвычайных встречах, включая Совет НАТО-Украина.

В мае 2021 года Джоанэ председательствовал на неформальной встрече министров иностранных дел стран НАТО в Берлине, когда у генсека НАТО Йенса Столтенберга диагностировали COVID.

Напомним,назначениеМарка Рютте главой Североатлантического альянса в июне стало формальностью после того, как его единственный соперник на этот пост, президент Румынии Клаус Йоханнис, объявил, что покидает гонку.

После14 летпребывания на посту премьер-министра Нидерландов, Рютте приступит к исполнению своих обязанностей генерального секретаряс 1 октября 2024 года, когда истечёт срок полномочий Йенса Столтенберга после 10 лет пребывания у руля Альянса.