---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810020752/nokta.md/ministr-truda-printsipov-raspredeleniya-novyh-kompensatsij/"
url: "https://nokta.md/ministr-truda-printsipov-raspredeleniya-novyh-kompensatsij/"
language: ro
title: "Министр труда и соцзащиты рассказал, как по-новому будут распределяться компенсации на газ, тепло и свет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T06:30:22+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[цены на газ]]'
- '[[Цены на энергоносители]]'
---

# Министр труда и соцзащиты рассказал, как по-новому будут распределяться компенсации на газ, тепло и свет

Вчера была объявлена программа компенсации на фоне рекордной инфляции. Министр труда Марчел Спэтарь объяснил, что жители страны будут получать государственную помощь в соответствии с доходами и потреблением. Для этого люди должны будут заполнить онлайн-форму, на основании которой их разделят на категории уязвимости.

«В следующую среду на заседании правительства мы будем голосовать по законопроекту, который правительство представит в парламент, о введении фонда или программы по снижению энергетической уязвимости. Это более целенаправленный механизм предоставления энергетической компенсации. И здесь мы говорим о трех видах энергии: природном газе, теплоэнергии и электричестве. Однако компенсация должна предоставляться в соответствии с доходами и потреблением каждого домохозяйства и быть более адресной», — сказал министр труда и социальной защиты Марчел Спэтарь винтервьюTv8.

Граждане страны будут разделены на категории уязвимости и получат дифференцированную компенсацию.

«Для того чтобы иметь возможность распределять семьи по категориям, нам понадобится информационная система, которая сейчас разрабатывается. Семьи будут вводить определенную информацию о себе в эту систему, мы надеемся, что социальные работники помогут пожилым или уязвимым людям загрузить информацию», — сказал министр труда и социальной защиты Марчел Спэтарь.

Доходы семей, которые не загрузили информацию, будут оцениваться косвенно на основе информации, имеющейся у государства, сказал министр. В прошлом сезоне правительство предложило вексельную компенсацию всем жителям в равной степени, а те, кто был в состоянии, могли отказаться от государственной помощи за потребление газа.