---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220519/nokta.md/grt-vpervye-v-moldove-oshtrafovali-za-dezinformatsiju-kak-vlasti-gagauzii-prevratili-eto-v-politicheskoe-shou/"
url: "https://nokta.md/grt-vpervye-v-moldove-oshtrafovali-za-dezinformatsiju-kak-vlasti-gagauzii-prevratili-eto-v-politicheskoe-shou/"
language: ro
title: "GRT впервые в Молдове оштрафовали за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу"
publication: '[[Nokta]]'
---

# GRT впервые в Молдове оштрафовали за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

Совет по ТВ и радио после проверки контента впервые в истории назначил общественному телеканалу Гагаузии штраф за манипуляции и фейки. Ещё до заседания Совета 26 апреля шоровцы, очевидно играя на опережение, выступали в соцсетях, собрали два митинга “в поддержку GRT”, а Народное собрание приняло заявление о независимости и свободе СМИ. Как власти Гагаузии вместо исполнения законов, в том числе местных, громко “защищали” GRT — в материале nokta.

## Кампанию по превращению GRT в «жертву режима» начала башканка…

Первой на защиту GRT встала башкан Евгения Гуцул. В своих сетях за 3 дня до заседания Совета по ТВ и радио, на котором должны были представить результаты проверки контента нескольких гагаузских телеканалов, 23 апреля, она опубликовалапоств поддержку GRT. По словам Гуцул, темы, которые транслировались в проверяемый период, — это темы, которые обсуждаются “в каждой гагаузской семье”, и перечислила весь список стандартных шоровских нарративов в адрес  центральной власти: ликвидацию Гагаузии, ущемление гагаузов Майей Санду, втягивание Молдовы в войну и т.д.

Гуцул заявила, что СТР проводит проверку GRT, потому что это один из немногих каналов, куда еще приглашают “оппозицию”, где не боятся задавать острые вопросы и поднимать злободневные темы.

Башкан утверждает, что Санду и PAS превратили в “партийный рупор” общественное ТВ Молдовы и теперь хотят “взять под контроль” или “закрыть” GRT. А затем призвала Народное собрание изучить “позорный” отчет СТР и дать ему “политическую оценку”. Где можно было с отчетом познакомиться, башканка не сообщила. Подытожила Гуцул заявлением, что Исполком примет все необходимые меры, чтобы GRT отстояло свое право на “независимую” редакционную политику.

## … продолжил спикер НСГ

На следующий день, 24 апреля, на брифингевысказалсяо “ликвидации” GRT и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов. Он без конкретики и доказательств заявил, что цель руководства страны — «добить и ликвидировать” GRT до президентских выборов, потому что телеканал “мешает им”. Не зная, какие санкции намерен применить Совет по ТВ и радио, Константинов заранее заверил, что власти Гагаузии ни в коем случае не будут закрывать GRT и найдут выход, чтобы это СМИ продолжало вещать в случае отзыва лицензии.

Константинов по традиции выразил недоумение, откуда СТР взяли, что на «праздновании годовщины референдумов говорили неправильно”, и заявил, что не знает о признании референдумов незаконными и что провели референдум не тем постановлением, что отменили в суде, а “совсем другим”.

В своей речи депутат не обошел стороной и наше СМИ. Он заявил, что ему непонятно, почему СТР смотрит только на ТВ и не обращает внимания и не проверяет интернет-каналы, например, nokta. По словам спикера, “все люди знают, что там творится”, потому что “ведущий говорит больше, чем сам клиент”, и ведем мы туда, куда нам поставлена задача. Домыслы спикера о финансировании nokta даже не будем цитировать, наши доноры и партнёры открыто указаны на сайте.

Подробнее о брифинге мы писали тут: Участие в съезде Шора, спонсоры выплат и “ликвидация” GRT — спикер НСГ дал брифинг по возвращению из Москвы

- Подробнее о брифинге мы писали тут: Участие в съезде Шора, спонсоры выплат и “ликвидация” GRT — спикер НСГ дал брифинг по возвращению из Москвы

Повторим лишь, в том числе для спикера, что, в отличие от телеканалов, интернет-СМИ не входят в компетенцию Совета по ТВ и радио. А вот деятельность общественной телерадиокомпании регулируется национальнымКодексом об аудиовизуальных медиауслугахиЗаконом о телерадиовещанииГагаузии. И Совет по ТВ и радио лишь требует соблюдения законов. Так же должно поступать и Народное собрание Гагаузии во главе с Дмитрием Константиновым, которое по закону обязано осуществлять мониторинг соблюдения положений закона и контроль за деятельностью GRT через Наблюдательный совет.

## … подхватил шоровский активист, советник башкана

Включился в “защиту” GRT и советник Гуцул по связям с общественностью и СМИ Михаил Влах. Онзаявил, что Санду и “ее западный обком” полностью проиграют гагаузам (?) и выразил уверенность, что такие действия Санду только усилят “единство гагаузского народа”, а каждый ее следующий шаг “будет топить этот антинародный режим” (?). Влах заверил, что гагаузы выработают общую стратегию и объявят о ней на съезде депутатов всех уровней. Когда, как и где он состоится, Влах не уточнил.

## Кишинев должен перестать атаковать гагаузские СМИ, а что Комрат?

На призыв башканки откликнулись и депутаты. Накануне заседания Совета по ТВ и радио, 25 апреля,Народное собраниепринялозаявление “о недопустимости атак на гагаузские СМИ и установления цензуры со стороны органов власти Молдовы”. В чем именно заключаются “систематические атаки” и цензура, авторы заявления не уточнили.

Депутаты считают, что выводы проверки СТР не соответствуют действительности и служат “для распространения ложной информации”, разжигания вражды и межнациональной ненависти.

Далее говорится, что свобода прессы и свобода слова — это фундаментальные принципы демократического общества и“нападение на независимые СМИ” являются серьезным нарушением демократических принципов и противоречат принципам правового государства и нормам международного права.

С последним заявлением нельзя не согласиться, но вынуждены напомнить, что эти фундаментальные принципы распространяются на все СМИ. Напомним лишь о некоторых случаях нападения на независимые СМИ и нарушения прав прессы со стороны представителей власти Гагаузии:

Первый замбашкана Илья Узун на митинге против визита Санду совершил нападки на журналистов nokta Владу Вершинину и Михаила Сиркели“Вы должны решать наши проблемы, а не Майя Санду” — как проходил протест патентообладателей в КомратеС публичной встречи руководства Гагаузии выгнали журналистку nokta«Возле двери стой»: Как журналиста вытолкали из зала заседаний НСГ и причем тут дело гагаузских диверсантов

- Первый замбашкана Илья Узун на митинге против визита Санду совершил нападки на журналистов nokta Владу Вершинину и Михаила Сиркели
- “Вы должны решать наши проблемы, а не Майя Санду” — как проходил протест патентообладателей в Комрате
- С публичной встречи руководства Гагаузии выгнали журналистку nokta
- «Возле двери стой»: Как журналиста вытолкали из зала заседаний НСГ и причем тут дело гагаузских диверсантов

По мнению депутатов, в отчете СТР “нарушены все права и свободы” граждан Молдовы на свободу выражать мнение, получать информацию без цензуры, которые предусмотрены многими международными договорами и конвенциями.

Авторы указали, чтожурналисты имеют право на защиту во время выполнения своих рабочих обязанностей.Это касается и журналистов нашего СМИ, не так ли?

НСГ считает, чтоСМИ должны оставаться свободными, независимыми от влияния власти, политических партий и экономических интересов, а редакционная политика и программы не должны подвергаться манипуляции и давлению со стороны власти.

Абсолютно согласны, но и тут вынуждены обратить внимание на более чем странную непоследовательность депутатов. Ранее на цензуру на GRTжаловаласьэкс-редактор сайта GRT Оксана Кихаял. Она утверждала, что просьбы опубликовать материалы приходят из пресс-службы башкана. А исполнительныйдиректор, близкий к Шору, и вовсеприказываетудалить статьи, выставляющие власти автономии в невыгодном свете. Тогда жалобу Кихаял, поданную в НСГ, депутаты проигнорировали.

“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного советаЦензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

- “Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета
- Цензура на GRT: табу на «европейскую повестку». Наблюдательный совет телеканала и НСГ проблему игнорируют

Депутаты также заявили, чтоСМИ должна быть гарантирована свобода передачи информации без цензуры или ограничений со стороны власти, а ТВ имеет право освещать разные точки зрения и мнения.

То, что на GRT давно не соблюдаются эти принципы, показало и тематическое исследование экспертов портала Mediacritica, основанное на подробном анализе контента телеканала:

«Полировка имиджа башкана, очернение центральных властей». В работе GRT выявили манипуляции

- «Полировка имиджа башкана, очернение центральных властей». В работе GRT выявили манипуляции

Еще один пример: в марте спикер НСГ Дмитрий Константиновворвалсяв студию GRT, когда там записывалась передача с министром инфраструктуры Андреем Спыну. Ведущая не выгнала “неожиданного” гостя, а предложила Спыну продолжить съемку вместе, потому что Константинов “хочет поучаствовать”. Когда Спыну отказался вести диалог с человеком из преступной группировки Шора и ушел, она продолжила передачу со спикером. Свое появление Константинов аргументировал интересом жителей Гагаузии к двум разным точкам зрения. Обратим внимание, в передаче Спыну на правах реплики развенчивал фейки спикера об отсутствии инвестиций в дороги автономии, которые Константинов неоднократно озвучивал на GRT как раз в отсутствие оппонента.

Подробнее:(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

- Подробнее:(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

Депутаты настоятельно рекомендуют властям Молдовы незамедлительно прекратить давление и вмешательство в работу GRT, настаивают на проведении независимого расследования, связанного с нападками на независимые СМИ, чтобы привлечь виновных к ответственности.

Так, законные требования соблюдать нормы Кодекса об аудиовизуальных услугах (в том числе и Закона о телерадиовещании АТО Гагаузия)  со стороны государственных структур и Деонтологического кодекса журналиста со стороны медиасообщества гагаузские депутаты назвали давлением и вмешательством… Об отсутствии реакции на нападки со стороны властей Гагаузии на независимые СМИ автономии мы уже сказали выше.

Депутаты заверили, что твердо придерживаются свободы слова, свободы прессы и демократии, поэтому будут продолжать отстаивать эти ценности на всех уровнях (?).

## «Шоровские» митинги за GRT

Помимо депутатов, власти решили привлечь и “общественность”. Два дня, 25 апреля в Комратеу офисаGRT и  26 апреля в Кишиневеу зданияСовета по ТВ и радио, где рассматривался отчет мониторинга GRT, протестовали сторонники Шора. Среди выступающих были замечены участники его съезда в Москве на прошлой неделе. Нигде эти митинги не анонсировались, а из прессы присутствовало само GRT и близкий к Шору портал Gagauzia24.

Из трансляции GRT мы увидели, что спикерами митинга выступали:

советник Гуцулпо связям с общественностью и СМИМихаил Влах,депутат НСГ Николай Дудогло, который баллотировался на местных выборах в примары Комрата как независимый кандидат, но, пройдя во второй тур, объявил об объединении с другими “оппозиционными”, читайте шоровскими кандидатами,активист из Чадыр-Лунги Иван Стамов, который публиковал свои видео в близком к Шору телеграм-канале Gagauzia 24. Один из этих роликов о мусоре в Чадыр-Лунге у себя репостнул Влах, на основании чегоотчиталпримара города. Через день после этого Стамовпоявилсяв качестве председателя некой общественной организации в передаче GRT, посвященной заседанию НСГ, где утверждали выплаты на холодный период. Какое отношение имеет Стамов к этой теме, ведущая не уточнила, но спросила гостя, как он оценивает чистоту в своем городе. Стамов весь выпуск хвалил власти Гагаузии и говорил, что еще никогда ни одна власть столько не работала на благо гагаузов, как команда башкана.Василий Новак, сторонник Шора.В одном из вариантов шоровского Исполкома Новакапредлагалина должность начальника управления делами башкана. В конце прошлого года с ним был связан скандал, когда онизбилженщину в одном из заведений Комрата.  Сам он это отрицает, несмотря на записи видеокамер.депутат НСГ Александр ДюльгерВалентина Короляк, главред GRTиматьдепутата парламента и одного из лидеров партии “Возрождение”Александра Суходольского.

- советник Гуцулпо связям с общественностью и СМИМихаил Влах,
- депутат НСГ Николай Дудогло, который баллотировался на местных выборах в примары Комрата как независимый кандидат, но, пройдя во второй тур, объявил об объединении с другими “оппозиционными”, читайте шоровскими кандидатами,
- активист из Чадыр-Лунги Иван Стамов, который публиковал свои видео в близком к Шору телеграм-канале Gagauzia 24. Один из этих роликов о мусоре в Чадыр-Лунге у себя репостнул Влах, на основании чегоотчиталпримара города. Через день после этого Стамовпоявилсяв качестве председателя некой общественной организации в передаче GRT, посвященной заседанию НСГ, где утверждали выплаты на холодный период. Какое отношение имеет Стамов к этой теме, ведущая не уточнила, но спросила гостя, как он оценивает чистоту в своем городе. Стамов весь выпуск хвалил власти Гагаузии и говорил, что еще никогда ни одна власть столько не работала на благо гагаузов, как команда башкана.
- Василий Новак, сторонник Шора.В одном из вариантов шоровского Исполкома Новакапредлагалина должность начальника управления делами башкана. В конце прошлого года с ним был связан скандал, когда онизбилженщину в одном из заведений Комрата.  Сам он это отрицает, несмотря на записи видеокамер.
- депутат НСГ Александр Дюльгер
- Валентина Короляк, главред GRTиматьдепутата парламента и одного из лидеров партии “Возрождение”Александра Суходольского.

Узнали мы и некоторых  протестующих. Девушка в центре на первом плане — это Ирина Патоска,курирущаяЧадыр-Лунгскую ячейку команды Шора ипринимавшая участие в его съезде в Москве. Женщина на заднем плане слева от Патоски —участницамногих шоровских митингов. Она же минимум один разездилав аэропорт встречать Гуцул.

GRTпосвятилочасовую передачу проверке Советом по ТВ и радио, но обсудить это пригласили не независимых экспертов в области СМИ, а трех действующих депутатов НСГ — Николая Дудогло, Александра Дюльгера и Владимира Кысса — и одного экс-депутата Романа Тютина. К слову, Дудогло, Дюльгер и Тютин участвовали в шоровском митинге в тот же день перед офисом GRT.

На митинге у стен СТР присутствовали практически те же лица.

Перед зданием СТР выступали :

Иван Паня, член партии “Возрождение”, участвовавший в шоровском съезде в МосквеАлександр Дюльгер, депутат НСГАлександр Суходольский, депутат парламента и один из лидеров партии “Возрождение”Василий Дерменжи, близкий к Шору исполнительный директор GRTВасилий Боля, депутат парламента и один из лидеров партии “Возрождение”.

- Иван Паня, член партии “Возрождение”, участвовавший в шоровском съезде в Москве
- Александр Дюльгер, депутат НСГ
- Александр Суходольский, депутат парламента и один из лидеров партии “Возрождение”
- Василий Дерменжи, близкий к Шору исполнительный директор GRT
- Василий Боля, депутат парламента и один из лидеров партии “Возрождение”.

На обоих митингах не было ни одного представителя медиа-сообщества. Спикерами выступали в основном политики, близкие к Шору.

## Совет по ТВ и радио: первый в истории штраф за манипуляции и дезинформацию

Назаседании26 апреля СТР комиссия по мониторингу представила отчет, в котором рассказала об итогах проверки.

Среди прочих нарушений комиссия зафиксировалаиспользование языка ненависти, манипуляции информацией, введение в заблуждение общественности и дезинформациюот политических и гражданских активистов автономии. В числе манипулирующих информацией были и политики Гагаузии, с большим влиянием на общественное мнение внутри автономии. Комиссия назвала несколько сепаратистских и дискриминационных посылов, прозвучавших на праздничном марше и форуме, которыйтранслировалоGRT в прямом эфире в день празднования десятилетия референдумов. Среди них:

Евросоюз = НАТО = войнаЕвразийский экономический союз — самый крупный торговый партнер МолдовыУ Гагаузии есть право на внешнее самоопределениеуничтожение Гагаузиипотеря языка и идентичности молдаванутрата молдавской государственности и традиционных ценностей

- Евросоюз = НАТО = война
- Евразийский экономический союз — самый крупный торговый партнер Молдовы
- У Гагаузии есть право на внешнее самоопределение
- уничтожение Гагаузии
- потеря языка и идентичности молдаван
- утрата молдавской государственности и традиционных ценностей

Согласно отчету, все эти высказывания связаны между собой и преследуют общую цель: дать понять зрителям, что центральная власть Молдовы слаба и находится под влиянием Запада.СТР назначил GRT штраф в 60 тысяч леев.

Отстаивать и защищать компанию на заседание пришли шоровский директор GRT Василий Дерменжи и главред Валентина Короляк. Они просили СТР отозвать результаты проверки и утверждали, что никакой цензуры, экстремизма и разжигания ненависти на канале нет. При этом Короляк попыталась обвинить членов Совета в предвзятости и спрашивала, почему проверять они решили именно праздничную неделю, а не любую другую. Возмущалась Короляк и тому, что никто не штрафует за сепаратистские лозунги в адрес гагаузов. Тогда член СТР спросила, может ли Короляк указать, на каком канале она это видела и слышала, чтобы совет провел проверку. Короляк ничего не ответила.

Вице-председатель СТР Анета Гонца, которая инициировала и проводила мониторинг, выступила перед руководством GRT и объяснила им, что вещание открытой, проверенной и достоверной информации — это одна из главных обязанностей СМИ, которая прописана в Кодексе об аудиовизуальных услугах. Она назвала основания для санкций и повторила для руководства канала, что каждый тезис сопровождается твердыми и убедительными аргументами и доказательствами.

Гонца утверждает, что использование GRT слова “праздник” в день трансляции марша и форума к годовщине референдумов — это уже маркер отношения редакции к происходящему:

– Когда вы празднуете событие, которые было провозглашено незаконным на государственном уровне(Комратским судом — прим. ред.), вы никоим образом не поддерживаете единение общества на региональном уровне.

Гонца заявила, что не понимает, почему гагаузы не прославляют своего же репера, который в день празднования в парламенте гагаузского языкаспелв зале заседаний на гагаузском. А наоборот, гнобят за то, что тот не вывесил на видео гагаузский флаг. И выразила надежду, что GRT впредь будет больше времени уделять сохранению гагаузского языка и культуры, а не тому, чем занимается сейчас.

После оглашения суммы штрафа выступить хотел и депутат НСГ Александр Дюльгер. Тогда председатель совета Лилиана Вицу сделала замечание руководству GRT и призвала не допускать вмешательства властей в редакционную политику компании, если GRT считает себя свободным и независимым СМИ.

ВсюжетеGRT, посвященном заседанию Совета по ТВ и радио, главред GRT Валентина Короляк призвала Народное собрание (?) дать оценку результату мониторинга. По её словам, GRT будет подавать в суд. Она заявила, что не понимает, как можно было в прямом эфире неправильно освещать праздник, который учрежден НСГ и является выходным днем. В самом сюжете о результатах проверки ничего не говорится.