---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240626112744/nokta.md/kakie-est-kartochki-v-hamster-kombat/"
url: "https://nokta.md/kakie-est-kartochki-v-hamster-kombat/"
language: ro
title: "Какие есть карточки в Hamster Kombat"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-25T19:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
description: "В Hamster Kombat для получения монет необязательно только тапать по хомяку. В игре предусмотрены специальные карточки для пассивного дохода, позволяющие минимизировать время, которое тратится на добычу токена."
keywords:
- '[[Hamster Kombat]]'
---

# Какие есть карточки в Hamster Kombat

ВHamster Kombatдля получения монет необязательно только тапать по хомяку. В игре предусмотрены специальные карточки для пассивного дохода, позволяющие минимизировать время, которое тратится на добычу токена.

## Как прокачиваться с помощью карточек?

В первую очередь необходимо учитывать, сколько в час можно заработать с карточки и сколько нужно для её покупки. Так, к примеру, если она стоит 10 тыс. токенов и приносит950прибыли в час — значит, для выхода в плюс потребуется порядка 10 часов. Такой алгоритм подсчета подойдет для любой карточки, что поможет принять правильное решение о её прокачке.

## Маркетс

Для активации некоторых карточек нужно сначала прокачать имеющиеся до требуемого уровня либо пригласить друзей, что будет отображено в поле рядом с ценой карточки.

## Анлок

Для активации разделаPR&Teamпользователю будет предложено стать подписчиком официального Telegram канала. После вступления в них откроется доступ к содержимому раздела с карточками.

## Special

В этом разделе есть карточки, которые стоят дорого, но при этом не приносят прибыли. Но стоит учитывать, что их наличие в коллекции может быть учтено при дропе. Допустим, купленная за5 млнтокеновTucker Carlsonможет не приносить прибыль, но спустя какое-то время могут подарить карточку стоимостью7,5 млнтокенов, то есть таким образом можно получить дополнительные 2,5 млн токенов.

Рекомендуется следить за следить за обновлениями по ссылкеhttps://clublukianenko.com/kombo-cards

Публикуется на правах рекламы.