---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530161341/nokta.md/eto-bespretsedentnaya-ataka-na-konstitutsionnyj-stroj-prezident-obratilas-v-prokuraturu-s-prosboj-o-rassledovanii-popytki-uzurpatsii-vlasti-v-strane/"
url: "https://nokta.md/eto-bespretsedentnaya-ataka-na-konstitutsionnyj-stroj-prezident-obratilas-v-prokuraturu-s-prosboj-o-rassledovanii-popytki-uzurpatsii-vlasti-v-strane/"
language: ro
title: "\"Это беспрецедентная атака на Конституционный строй\". Президент обратилась в прокуратуру с просьбой о расследовании преступления узурпации власти в стране"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-23T15:58:05+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# "Это беспрецедентная атака на Конституционный строй". Президент обратилась в прокуратуру с просьбой о расследовании преступления узурпации власти в стране

Президент Майя Санду попросила Генеральную прокуратуру расследовать действия парламента в части узурпации власти в государстве. Она попросила правоохранительные органы и Национальную армию не участвовать в неконституционных действиях и не исполнять незаконные приказы.

При этом глава государства попросила Службу информации и безопасности расследовать попытки подрыва конституционного строя и не допустить дестабилизации в стране.

Об этом было объявлено после заседания Высшего совета безопасности.

Санду назвала решение об увольнении судьи Конституционного суда «незаконным и ничтожным».

«То, что произошло в парламенте, очень серьезно. Парламент не имеет права увольнять судей Конституционного суда, это беспрецедентная атака на конституционный строй и независимость КС. Мы просим парламент прекратить это. Я призываю международное сообщество следить за ситуацией в нашей стране», — заявила глава государства.

Новость дополняется…

Напомним, сегодня депутаты ПСРМ и партии «Шор»проголосовализа частичную отмену решения парламента 2019 года, которым Домника Маноле была назначена судьей Конституционного суда (КС).

Закон 2019 года, которым председатель Конституционного суда Домника Маноле была назначена судьей Конституционного суда, был отменен на заседании 23 апреля. Инициатива принадлежит ПСРМ.

ТакжеПарламент 56 голосамипринялна сегодняшнем пленарном заседании Решение о назначении судьи Конституционного суда.Согласно Постановлению, Борис Лупашку назначен судьей Конституционного суда сроком на 6 лет.

Также сегодня  депутаты от Партии социалистов (ПСРМ) и Партии » Шор»проголосовализа Декларацию об узурпации власти тремя судьями Конституционного суда (КС). За этот проект проголосовало 54 депутата. При этом фракции PAS и Платформы DA покинули заседание.Депутаты требуют отставки трех судей Конституционного Суда: председателя Домники Маноле и судей Любы Шова и Николае Рошка. Именно эти три судьи решили, что есть обстоятельства для роспуска законодательного органа и инициирования досрочных выборов в результате запроса главы государства Майи Санду.

Посол ЕС Петер Михалконазвал«атакой» попытку  депутатов ПСРМ-Шор изменить состав Конституционного суда Молдовы.

Nokta