---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808134708/nokta.md/hydra-krupnejshij-v-rossii-darknet-rynok-narkotikov-likvidirovan-politsiya-germanii/"
url: "https://nokta.md/hydra-krupnejshij-v-rossii-darknet-rynok-narkotikov-likvidirovan-politsiya-germanii/"
language: ro
title: "Hydra - крупнейший в России даркнет-рынок наркотиков ликвидирован - полиция Германии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-05T16:15:04+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[заказное убийство]]'
- '[[киберпреступление]]'
- '[[преступная сеть]]'
- '[[Россия]]'
- '[[торговля наркотиками]]'
---

# Hydra - крупнейший в России даркнет-рынок наркотиков ликвидирован - полиция Германии

Полиция Германии сообщила об изъятии серверов, которые обеспечивали работу даркнет-ресурса Hydra — крупнейшей в России площадки по продаже наркотиков. Немецкие власти сообщают, что изъятие серверов привело к фактической ликвидации площадки.

ИзсообщенияФедерального ведомства уголовной полиции Германии следует, что во вторник полиция, прокуратура Франкфурта-на-Майне и центральное управление по борьбе с киберпреступностью провели операцию, в результате которой были изъяты серверы «Гидры» и биткоины в эквиваленте23 млневро. Эта криптовалюта использовалась как основное средство расчетов на площадке.

Наркотики на «Гидре» продавались посредством так называемых закладок: после оплаты покупки клиент получал географические координаты, по которым находился тайник с искомым.

На площадке было зарегистрировано около17 млнклиентских аккаунтов и более19 тыс.продавцов. Сейчас сайт и его зеркала недоступны, убедилась Русская служба Би-би-си.

Ведомство называет «Гидру» крупнейшим нелегальным даркнет-рынком в мире, хотя основная его аудитория сосредоточена в России. Только в 2020 году его продажи составили не менее1,23 млрд евро, говорится в сообщении. Русскоязычный маркетплейс, на котором можно было купить наркотики и некоторые виды поддельных документов, работал с 2015 года.

В среде постоянных пользователей площадки, а также среди экспертов было распространено мнение, что «Гидра» долгое время оставалась на плаву благодаря покровительству высокопоставленных российских силовиков.

Хотя основной профиль «Гидры» — торговля наркотиками, известен как минимум один случай, когда через эту площадку фактически было заказано убийство человека — подмосковного следователя Евгении Шишкиной, об этом в 2019писалоиздание BBC.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сорок первый