---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521220523/nokta.md/es-hochet-nachat-peregovory-o-vstuplenii-s-ukrainoj-25-ijunya-politico/"
url: "https://nokta.md/es-hochet-nachat-peregovory-o-vstuplenii-s-ukrainoj-25-ijunya-politico/"
language: ro
title: "ЕС хочет начать переговоры о вступлении с Украиной 25 июня — POLITICO"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Ураина]]'
---

# ЕС хочет начать переговоры о вступлении с Украиной 25 июня — POLITICO

Брюссель хочет убедить Венгрию официально начать переговоры о вступлении Украины в Европейский союз уже в июне, сообщает издание Politico со ссылкой источники.

За кулисами дипломаты из ЕС и Киева интенсивно работают над тем, чтобы повлиять на правительство Венгрии,пишетPolitico. Пять анонимных дипломатов рассказали журналистам, что Брюссель Киев нацелены начать переговоры 25 июня. Многие считают, что открытие переговоров подняло бы моральный дух Украины в третий год войны.

В декабре 2023 года лидеры ЕС заявили, что хотят, чтобы Украина и Молдова «присоединились к их клубу», в результате чего количество членов в нём может быть доведенодо 29 стран. Но официальную юридическую процедуру начала переговоров отложили из-за позиции Венгрии.

Один из дипломатов ЕС предположил, что Венгрия, возможно, хочет покончить с переговорами о вступлении Украины в ЕС до начала своего председательства в Совете ЕС, то есть до июля. «Было ощущение, что не стоит делать этого до выборов в Европарламент [9 июня], потому что это может стать предвыборным вопросом», — сказал дипломат ЕС, отражая настроение многих чиновников в Брюсселе.

Как пишет Politico, премьер Венгрии Виктор Орбан был самым большим препятствием для поддержки Украины со стороны ЕС на протяжении последних двух лет.

Будапешт хочет хочет получить больше гарантий по улучшению прав венгров в Румынии прежде, чем одобритьрамки переговоров. Страны ЕС спорят о рамках ещё с марта, однако Politico отмечает, что технически переговоры идут хорошо. Дипломаты ожидают, что новый проект представят послам ЕС в ближайшие недели, чтобы они могли решить самые острые вопросы.

Ранее депутат Европарламента от Румынии Зигфрид Мурешанзаявил, что официально переговоры ЕС с Молдовой с высокой вероятностью тоже начнутся в июне.

Вице-премьер по вопросам европейской интеграции Кристина Герасимова говорила, что решение начать переговоры в июнесвязано с выборами в Европарламент, а не с отставанием от графика реформ. Политические аналитики считают, что предполагаемую дату начала переговоров о вступлении Молдовы в ЕС перенесли с марта на июнь ещё и потому, что процесс вступления Молдовы в ЕС связан с Украиной,отмечалоTVR Moldova.