---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720160510/nokta.md/isw-fejk-o-generale-rf-kotoryj-ugrozhal-vzorvat-zaes-otvlekaet-ot-realnoj-ugrozy-katastrofy/"
url: "https://nokta.md/isw-fejk-o-generale-rf-kotoryj-ugrozhal-vzorvat-zaes-otvlekaet-ot-realnoj-ugrozy-katastrofy/"
language: ro
title: "ISW: фейк о генерале РФ, который угрожал взорвать ЗАЭС, отвлекает от реальной угрозы катастрофы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-09T09:45:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запорожская АЭС]]'
- '[[Институт изучения войны]]'
---

# ISW: фейк о генерале РФ, который угрожал взорвать ЗАЭС, отвлекает от реальной угрозы катастрофы

Американский Институт изучения войны (ISW) сообщает, что западные и украинские СМИ распространили, вероятно, фейковую информацию о том, что российский генерал угрожает взорвать Запорожскую АЭС, если российским войскам придётся отдать станцию. ISW заявляет, что фейковое сообщение отвлекает от настоящих рисков атомной катастрофы.

Эксперты ISWподразумеваютякобы заявление генерал-майора Валерия Васильева, который командует гарнизоном Запорожской АЭС. На него, в частности,сослалсяукраинский «Энергоатом», когда сообщил о минировании станции.

Заявление распространялось в виде скриншота из соцсети ВКонтакте. На нём Васильев якобы утверждает, что его военные заминировали АЭС, и на этом месте «будет либо русская земля, либо выжженная пустыня».

На скриншоте, как отмечает ISW, изображён пост российской оккупационной группы «Лента новостей Запорожье». Руководство паблика, в свою очередь ответило, что скриншот «сделан фейковой группой», и отрицают, что писали такой материал.

Институт отмечает, что заявление Васильева ненадёжно. Минобороны РФ опровергло эту информацию, а само сообщение не появлялось на официальных новостных или правительственных сайтах РФ.

ISW считает, что неверная подача информации отвлекает от реальных угроз катастрофы, включая возможное минирование ЗАЭС, небезопасное хранение оружия вблизи ядерных реакторов и хранилищ отходов.