---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015195050/nokta.md/golosovanie-za-granitsej-v-pridnestrove-i-v-pervyj-raz-cik-otvechaet-na-voprosy-chitatelej-nokta/"
url: "https://nokta.md/golosovanie-za-granitsej-v-pridnestrove-i-v-pervyj-raz-cik-otvechaet-na-voprosy-chitatelej-nokta/"
language: ro
title: "Голосование за границей, в Приднестровье и в первый раз - ЦИК отвечает на вопросы читателей nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T07:36:46+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "В редакцию nokta поступили несколько вопросов о предстоящем голосовании на президентских выборах 20 октября. Мы направили их в Центризбирком."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Голосование за границей, в Приднестровье и в первый раз - ЦИК отвечает на вопросы читателей nokta

В редакцию nokta поступили несколько вопросов о предстоящем голосовании на президентских выборах 20 октября. Мы направили их в Центральную избирательную комиссию.

## «Как голосовать, если я буду за границей?»

«Здравствуйте, господа. Расскажите, пожалуйста, как проголосовать на выборах президента и на референдуме 20 октября, если я с 15 октября буду находиться в Анталии. Спасибо. С уважением, Сергей Нагорняк», — поступил вопрос вчат-ботnokta.

Граждане Республики Молдова, которые в день выборов будут находиться за ее пределами,смогут проголосовать на любом избирательном участке, открытом за рубежом, независимо от их статуса пребывания на территории соответствующей страны.

Голосование на избирательных участках, открытых за рубежом, осуществляется на основании любого из следующих документов, удостоверяющих личность:

удостоверение личности гражданина Республики Молдова («булетин»);временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова;паспорт гражданина Республики Молдова, в том числе с истекшим сроком действия (заграпаспорт).

- удостоверение личности гражданина Республики Молдова («булетин»);
- временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова;
- паспорт гражданина Республики Молдова, в том числе с истекшим сроком действия (заграпаспорт).

Избирательные участки за рубежом организуются не менее чем за35 днейдо дня выборов. На основе имеющихся данных сведения о них по стране/населенному пункту будут структурированы и опубликованы.

Главным основанием для образования избирательных участков является динамика явки избирателей на зарубежных избирательных участках на последних трех выборах с учетом данных предварительной регистрации граждан, находящихся за рубежом, и информации, представленной Министерством иностранных дел о количестве и месте нахождения граждан Республики Молдова за рубежом (собранной на основе консульского учета или других существенных данных).

На избирательный участок за рубежом Центральная избирательная комиссия отправляет бюллетени для голосования не позднее чем за пять дней до дня выборов, исходя из приблизительного количества избирателей, определенного на основании информации, представленной МИДом и собранной Центральной избирательной комиссией, однако не более5000бюллетеней для голосования для каждого избирательного участка на каждый день голосования.

Список избирательных участков будет размещен на официальной веб-странице комиссии –www.cec.md.

## «Как голосовать, если я из Приднестровья?»

«Напишите, как попасть в избирательные списки, если прописка на Левобережье», — спросили нас втелеграм-канале nokta.

На этот вопрос в ЦИК ответили так.

Для избирателей из Приднестровья образуется отдельный избирательный округ, который приравнивается к избирательным округам административно-территориальных единиц второго уровня.

Центральная избирательная комиссия непозднее чем за 35 днейдо дня выборов организует для избирателей из населенных пунктов левобережья Днестра избирательные участки на территории Республики Молдова, находящейся под управлением органов центрального публичного управления.Информация о населенных пунктах и местах расположения избирательных участков для избирателей Левобережья доводится до сведения общественности сразу же после образования участков.

Кроме этого, ЦИК создает отдельный избирательный совет, который располагается в Кишиневе и действует на непостоянной основе.

Жители Приднестровья, которые хотят проголосовать, могут сделать это на отдельном избирательном участке на основании одного из следующих документов, удостоверяющих личность, действительных на день голосования:

удостоверение личности гражданина Республики Молдова, подтверждающее место жительства или временного пребывания его владельца («булетин»). Сопроводительныйвкладыш к нему предъявляется, если в удостоверении личности отсутствует отметка о регистрации по месту жительства;временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места жительства или временного пребывания его владельца.

- удостоверение личности гражданина Республики Молдова, подтверждающее место жительства или временного пребывания его владельца («булетин»). Сопроводительныйвкладыш к нему предъявляется, если в удостоверении личности отсутствует отметка о регистрации по месту жительства;
- временное удостоверение личности с отметкой о гражданстве Республики Молдова и указанием места жительства или временного пребывания его владельца.

Члены участкового избирательного бюро вносят избирателей в дополнительный список на основании удостоверяющего личность документа.

Избиратели, голосующие на участках для избирателей Левобережья, подтверждают под свою ответственность, что не будут голосовать многократно и что предупреждены об уголовной ответственности в случае нарушения взятого обязательства, о чем расписываются в соответствующей графе бланка дополнительного списка избирателей.

Более подробную информацию о голосовании в Приднестровье можно прочитатьпо ссылке.

## Я буду голосовать в первый раз и не нашел свое имя в списках избирателей. Как мне внести туда свои данные?

«Если это мои первые выборы, то куда писать заявление на включение меня в избирательные списки? Регистрация по месту жительства получена после последних выборов точно», — такой вопрос поступил в комментариях в нашем телеграм-канале.

Мы предложили подписчику проверить себя всписках избирателейна сайте ЦИКа, однако его в реестре не оказалось. Поэтому и этот вопрос мы направили в Центризбирком.

В ЦИКе подтвердили: начиная с 18 лет каждый гражданин может проверить, включен ли он в Государственный регистр (реестр) избирателей на веб-страницеverifica.cec.md.

Если у избирателя нет регистрации ни по месту жительства, ни по месту временного пребывания или он по каким-то другим причинам не попал в Государственный регистр избирателей, на выборах и референдумеего включат в дополнительный список избирателей.

Это касается также студентов и учащихся, которые учатся в других населенных пунктах, где у них нет регистрации. Они могут прийти на любой участок в населенном пункте по месту учебы и проголосовать, но обязательно предъявить удостоверяющий личность документ и студенческий билет/билет учащегося учебного заведения в соответствующем населенном пункте.