---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224202247/nokta.md/minoborony-rossii-i-chvk-vagnera-posporili-o-nedopostavkah-boepripasov-minoborony-rossii-i-chvk-vagnera-vstupili-v-perepalku-iz-za-nedopostavok-boepripasov/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rossii-i-chvk-vagnera-posporili-o-nedopostavkah-boepripasov-minoborony-rossii-i-chvk-vagnera-vstupili-v-perepalku-iz-za-nedopostavok-boepripasov/"
language: ro
title: "Минобороны России и ЧВК \"Вагнер\" поспорили о недопоставках боеприпасов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T08:41:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бахмут]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Минобороны России и ЧВК "Вагнер" поспорили о недопоставках боеприпасов

Министерство обороны России выпустило заявление, в котором утверждается, что боеприпасов для ЧВК «Вагнер» поставляется даже больше, чем просят. «Вагнеровцы» неоднократно публично жаловались на нехватку боеприпасов, их поддерживал и основатель этого формирования Евгений Пригожин. В ответ в ЧВК «Вагнер» заявили, что недополучают 80% боеприпасов от требуемых для выполнения поставленных боевых задач.

## «140% от полученных заявок»

В заявлении Минобороны наименование «Вагнер» вообще не используется, вместо этого там говорится о «штурмовых отрядах в районе Артёмовска» (это название Бахмута до декоммунизации, и в российском Минобороны его используют последовательно). Об этоминформируетРусская служба Би-би-си.

«Все заявки на подачу боеприпасов для штурмовых подразделений выполняются в кратчайшие сроки. В ближайшие несколько дней для штурмовых подразделений будут полностью обеспечены все заявки на боеприпасы, поданные на февраль. С 25 февраля уже начнутся поставки боеприпасов всей номенклатуры в соответствии с поданной заявкой на март», — заявили в ведомстве.

«Всего же за прошлый год потребности штурмовых отрядов на боеприпасы были обеспечены на 140% от полученных заявок. Это наш приоритет», — добавили в Минобороны.

Оперативно проверить это утверждение по независимым источникам невозможно. В заявлении приводится еще несколько цифр такого же свойства: «Только за период двух дней с 18 по 20 февраля добровольцам штурмовых отрядов было поставлено1660реактивных снарядов к системам залпового огня,10171боеприпас для крупнокалиберных ствольной артиллерии и минометов,980боеприпасов для танков».

Западные разведки в феврале оценивали ежедневный расход снарядов российской армии в20 тыс.штук, но это на всем протяжении фронта.

«Попытки внести раскол в тесный механизм взаимодействия и поддержки между подразделениями российской группировки контрпродуктивны и играют только на пользу врагу», — указали в Минобороны.

## Пригожин: заявление Минобороны — обман

Спустя меньше часа после заявления Минобороны России, отрицающего, что «добровольческим отрядам в Артемовске» (то есть формированиям ЧВК «Вагнер» в Бахмуте) недопоставляют боеприпасы, в Telegram-канале «Пресс-служба Пригожина»появилосьвозмущенное голосовое сообщение. Этот каналпредлагаетсясчитать официальным каналом главы «Вагнера», все его многочисленные заявления и комментарии для СМИ распространялись через него, голос поверхностно похож на голос Пригожина.

«ЧВК „Вагнер“ недополучает 80% боеприпасов от требуемых для выполнения боевых задач, — говорит голос в сообщении. — Поэтому заявление Министерства обороны является не чем иным, как просто плевок в сторону ЧВК „Вагнер“ с попыткой скрыть свои преступления перед теми бойцами, которые сегодня совершают подвиг на Бахмуте… Артемовске. Что касается других добровольческих подразделений, на Бахмуте их нет, есть ЧВК „Вагнер“».

«Боеприпасов нет! — продолжает «Пригожин». — Саперные лопатки, да будет вам известно, господа руководство Министерства обороны Российской Федерации, до сих пор не поставлены».

Пригожин или человек с очень похожим голосом также говорит, что подобными заявлениями Минобороны обманывает российский народ.

## Еще один канал «Вагнера» спорит с Минобороны о достаточности поставок

В Telegram-канале GREY ZONE, также связанный с ЧВК «Вагнера» (там ранее появлялись видео убийства кувалдой),появилсяпост, в котором взялись детально поспорить с заявлением российского Минобороны о достаточности поставок им боеприпасов

«Теперь третья, насчёт переданного с 18 по 20 февраля , а именно: 1 660снарядов для РСЗО,10 171боеприпасов для ствольной и миномётной артиллерии, а также980снарядов к танку. Тут ситуация ровно такая же — это боекомплект на2-5суток. В одном танке Т-72 боекомплект39снарядов.980снарядов это26заряженных танков. Это ничто.1 660снарядов РСЗО это42заряженные установки БМ-21 «Град». Это тоже ничто! Как и10 000снарядов к артиллерии, половина из которых к миномёту. Один миномётный расчёт запросто использует100мин за сутки».

Эти цифры в целомсоответствуюттому, что можно найти в открытых источниках: боекомплект Т-72 разные источники дают как39или44снаряда, один залп «Града» — это40снарядов.

Напомним, президент России Владимир Путинпомиловалсвоим указом двоих заключённых, завербованных «ЧВК Вагнера» для отправки на войну в Украину. Об этом сообщил журналист Андрей Захаров со ссылкой на служебную базу данных полиции.