---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721141706/nokta.md/den-pamyati-zhertv-holokosta-obrashhenie-prezidentki-sandu-i-glavy-midei-popesku/"
url: "https://nokta.md/den-pamyati-zhertv-holokosta-obrashhenie-prezidentki-sandu-i-glavy-midei-popesku/"
language: ro
title: "День памяти жертв Холокоста - обращение президентки Санду и главы МИДЕИ Попеску"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-27T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День памяти]]'
- '[[жертвы нацизма]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[МИДЕИ]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[Холокост]]'
---

# День памяти жертв Холокоста - обращение президентки Санду и главы МИДЕИ Попеску

27 января — Всемирный День памяти жертв Холокоста, отмечаемый всеми демократическими странами. С посланием к гражданам Молдовы и мира в этот день обратились президентка Молдовы Майя Санду и глава внешнеполитического ведомства Молдовы Нику Попеску.

27 января 1945 года был освобождён Освенцим, он же Аушвиц-Биркенау, — концентрационный лагерь, располагавшийся в 70 км от Кракова, в застенках которого оставались тысячи заключённых, большинство из которых были больны или умирали.

Генеральная ассамблея ООН в 2005 году установила эту дату как День памяти жертв Холокоста.

## Санду: Холокост — это не драма отдельного народа, а трагедия всего человечества

«День памяти шести миллионов жертв Холокоста приобретает ещё более трагические, мрачные и тревожные оттенки. Как были возможны эти ужасы в середине 20-го века? Какие движения, какие дисфункции некоторых государственных систем приводят к возникновению и оправданию таких злодеяний? Какие инструменты манипулирования сознанием принесли такие злые плоды?» —говорится в обращениипрезидентки Санду.

Более 300 тысяч евреев, ромов, людей, принадлежащих к другим группам, погибли в нашем регионе во время Холокоста. Есть сотни тысяч человеческих трагедий. Многие из этих трагедий до сих пор остаются неизвестными, говорится в послании.

О кровоточащих следах истории напоминают и 500 пар обуви, недавно найденных в братской могиле в Тирасполе, вспоминает она. «Кто были эти 500 человек? Кто нажал на курок? Кто должен сорвать завесу времени, чтобы извлечь истину из известковых ям?» — говорится в сообщении.

Сегодня, как и восемьдесят лет назад, есть люди, отрицающие реальность. Люди, которые из странного и ложного инстинкта самосохранения, из-за своего рода социальной глухоты, предпочитают верить, что ничего не было тогда — что ничего не происходит и сейчас, говорит президентка.

«Холокост — это не драма отдельного народа, а трагедия всего человечества. До сих пор многие считали, что человечество усвоило свой урок, урок Холокоста, и что мир после него был другим. К сожалению, кажется, урок не был усвоен.

Сегодня как никогда необходим общий голос против зла. Сегодня крайне важно, чтобы каждый из нас сказал решительное НЕТ лжи, дезинформации, разжиганию ненависти.

Давайте остановим волну ненависти и манипуляций. Давайте выявлять и искоренять экстремизм, когда он возникает, не давать ему распускать свои щупальца. Мы не должны молчать! Голос каждого из нас способен заставить замолчать ревущие трубы лжи и отрицания», — говорится в публикации.

## Министр Попеску: Культивирование памяти о Холокосте является долгом демократических обществ

Вице-премьерНику Попескутакжеопубликовалобращение по поводу отмечаемого сегодня Всемирного Дня памяти жертв Холокоста.

«Нагруженный глубоким символизмом, сегодняшний день напоминает нам об одной из самых мрачных страниц европейской истории, которая остаётся глубокой раной для всего человечества.

Спустя 78 лет после Холокоста международное сообщество, в том числе и граждане Республики Молдова, хранит память о жертвах этого беспрецедентного катаклизма в истории человечества, подчеркнул Попеску. «Всё наше сострадание обращено на невинных жертв, на оставшихся в живых после этого ужасного преступления против человечества, а также на их потомков и родственников», — добавил глава ведомства.

Воспитание общества в духе общечеловеческих ценностей, основных прав и свобод человека, толерантности и недискриминации, борьбы с антисемитизмом и любыми другими формами ксенофобии — это общая моральная задача. Культивирование памяти о Холокосте, а также памяти обо всех жертвах тоталитарных режимов является долгом демократических обществ, говорится в обращении министра.

В данном контексте Попеску также заметил, что в последние годы Молдова значительно продвинулась в плане образования, исследований и памяти о Холокосте. С его слов руководство страны придерживается последовательных планов, направленных напропаганду памяти о Холокосте и культуры терпимости в целях борьбы с расизмом, антисемитизмом, ксенофобией и другими формами нетерпимости.

В сообщении главы ведомства упомянуто, что в начале января 2023 года ушёл из жизни экс-председатель молдавской Ассоциации бывших узников нацизма Иосиф Белоус.

В этом году молдавские учреждения присоединились к глобальной кампании#WeRemember по борьбе с антисемитизмом, нетерпимостью и ксенофобией. Символ кампании будет спроецирован на здание Парламента Республики Молдова. Это сделано с целью призвать общество не допустить, чтобы ксенофобия и ненависть укоренились в нашей стране и чтобы были усвоены уроки прошлого.

Холокост— в современной научной литературе и публицистике обозначает геноцид евреев в Германии и на оккупированных нацистскими войсками территориях в 1933-1945 годах. В широком смысле понятие «холокост» употребляется для обозначения массовых репрессий нацистской Германии также и в отношении советских военнопленных и представителей различных меньшинств и этнических групп.

Освенцимбыл крупнейшим и дольше всех просуществовавшим нацистским лагерем, поэтому стал одним из главных символов холокоста.