---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916115039/nokta.md/foto-v-parizhe-startovali-paralimpijskie-igry-2024/"
url: "https://nokta.md/foto-v-parizhe-startovali-paralimpijskie-igry-2024/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Париже стартовали Паралимпийские игры-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[паралимпиада]]'
---

# (ФОТО) В Париже стартовали Паралимпийские игры-2024

В столице Франции прошла церемония открытия Паралимпиады-2024. В ней примут участие более 4000 спортсменов, которые прибыли в Париж из 184 стран и регионов.

Как и во время открытия Олимпиады, церемонияпрошлапрямо в центре Парижа. Открыли церемонию президент Эммануэль Макрон и глава Международного паралимпийского комитета Эндрю Парсонс.

Истребители окрасили небо над Парижем в цвета французского флага, и началось представление сборных стран-участниц.

Самой представительной была делегация из Бразилии — более 250 спортсменов. Самой скромной — делегация Мьянмы, из которой приехало трое паралимпийцев. Делегацию Украины собравшиеся приветствовали особенно громко, а некоторые аплодировали украинским спортсменам стоя.

Помимо этого, на сцене происходило грандиозное шоу.

До 8 сентября паралимпийцы с различными формами инвалидности будут соревноваться в 22 видах спорта. Атлетов разделили на категории в зависимости от «степени ограничения деятельности, вызванной их нарушениями».

Восемь категорий из 10 — физические ограничения, и еще две категории — нарушения зрения и когнитивных функций.

Состав паралимпийской сборной Молдовы и расписание соревнований:

В Париже начинаются Паралимпийские игры: когда выступят молдавские спортсмены

- В Париже начинаются Паралимпийские игры: когда выступят молдавские спортсмены