---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605152755/nokta.md/ekonomika-moldovy-postepenno-vosstanavlivaetsya-posle-spada-iz-za-nachala-vojny-v-ukraine-alajba/"
url: "https://nokta.md/ekonomika-moldovy-postepenno-vosstanavlivaetsya-posle-spada-iz-za-nachala-vojny-v-ukraine-alajba/"
language: ro
title: "Экономика Молдовы постепенно восстанавливается, после спада из-за начала войны в Украине - Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
description: "Рост экономики обеспечивается благодаря частным инвестициям и наращиванию промышленного производства."
keywords:
- '[[алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[экономика Молдовы]]'
---

# Экономика Молдовы постепенно восстанавливается, после спада из-за начала войны в Украине - Алайба

С ноября прошлого года молдавская экономика постепенно восстанавливается после спада 2022 года, когда началась война России против Украины. Рост экономики обеспечивается благодаря частным инвестициям и наращиванию промышленного производства. Об этом заявил 4 июня в телеэфире министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

По его словам, молдавские предприниматели активней открывают новые предприятия, а промышленное производство растет. Повышает темпы восстановления экономики и постепенное снижение тарифов на электроэнергию и процентных ставок в банках.

«Не так давно наша экономика переживала сложные времена, но хорошо то, что с ноября прошлого года мы видим все больше признаков восстановления. Частные инвестиции в первом квартале 2024 года выросли на 12% по сравнению с предыдущим периодом.

Это первый рост с начала войны. Промышленность в январе-феврале показала плюс 10 % по сравнению с тем же периодом прошлого года. Это первый рост промышленности с начала войны», —  отметил Алайба в эфире TVR Молдова,передаетIPN.

Он подчеркнул, что Европейский союз остается главным рынком сбыта молдавской продукции, на Содружество приходится до 65% всего экспорта страны. Этим активно пользуются фермеры, уже фиксируют рост экспорта фруктов. Но пока ситуация с экономическим ростом остается неравномерной, где-то быстрее, где-то медленнее.

По данным Национального бюро статистики, в 2023 году экономический рост Молдовы составил 0,7 % по сравнению с 2022 годом. Для сравнения, в 2023 году в Румынии экономический рост составил чуть более 2 %, а в Украине — 5,3 %.