---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721131041/nokta.md/centr-genderdoc-m-otreagiroval-na-zayavlenie-mera-kishineva-ob-otmene-lgbt-marsha/"
url: "https://nokta.md/centr-genderdoc-m-otreagiroval-na-zayavlenie-mera-kishineva-ob-otmene-lgbt-marsha/"
language: ro
title: "Центр GENDERDOC-M отреагировал на заявление мэра Кишинева об отмене ЛГБТ-марша"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-31T18:03:48+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛГБТ-прайд]]'
- '[[примар Ион Чебан]]'
- '[[фестиваль ЛГБТ-сообщества «Молдова Прайд»]]'
---

# Центр GENDERDOC-M отреагировал на заявление мэра Кишинева об отмене ЛГБТ-марша

Информационный центр GENDERDOC-M отрегировал на высказывание мэра Кишинева Иона Чебана о запрете Марша солидарности 19 июня. В центре заявили, что запрет таких мероприятий не входит в компетенцию мэра и марш будет проходить в соответствии с молдавским законодательством.

«Согласно закону о свободе собраний разрешение или запрет на проведение мирных публичных акций не входят в компетенцию мэра. ЛГБТ-марш в рамках фестиваля Молдова Прайд 2022 состоится в соответствии с национальным законодательством.Напомним, что Молдова уже дважды проиграла в ЕСПЧ (Европейский суд по правам человека) дела по свободе собраний для ЛГБТ-людей», —написалина странице GENDERDOC-M в фейсбуке.

Напомним, сегодня Ион Чебанзаявил, что запланированный марш не будет одобрен мэрией Кишинева.

«Завтра мы отмечаем День защиты детей. Запланированный гей-парад не будет одобрен мэрией Кишинева. Делайте, что хотите дома, а не на публике», — сказал Чебан.

Стоит уточнить, что мероприятия планируется провести не завтра, а во второй половине июня. 21-й ЛГБТИ-фестиваль «Молдова Прайд» пройдет с 15 по 19 июня. В последний день состоится и Марш солидарности. Цель фестиваля —популяризации идеи равенствадля всех.

Сегодня и Митрополия Молдовыпризвалавласти не допустить проведения марша ЛГБТ, назвав это «вопиющим грехом».

Такая реакция со стороны некоторых политиков и религиозных деятелей последовала после того, как депутаты Народного Собрания Гагаузии 25 мая единогласно приняли постановление, запрещающее на территории автономии «пропаганду» ЛГБТ и проведение фестиваля ЛГБТ-сообщества «Молдова Прайд», который ежегодно проходит в Молдове.

А в конце прошлой недели против фестиваля на митингах в поддержку Додонавыступила депутатка из Гагаузии Елена Юрченкои призывала присоединиться «всю Молдову».

Эксперты в  области права считают это решение НСГ противозаконным, дискриминирующим и нарушающим основы международного права.