---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814160535/nokta.md/direktora-zablokirovannogo-izdaniya-sputnik-deportirujut-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/direktora-zablokirovannogo-izdaniya-sputnik-deportirujut-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Шеф-редактора Sputnik Moldova выдворили из страны и запретили въезд на 10 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[sputnik]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высылка]]'
- '[[депортация]]'
- '[[молдова]]'
- '[[спутник]]'
---

# Шеф-редактора Sputnik Moldova выдворили из страны и запретили въезд на 10 лет

Руководителя портала Sputnik Moldova Виталия Денисова депортировали с территории республики. Ему также запретили въезд в Молдову на 10 лет.

Поинформацииредакции заблокированного в Молдове издания Sputnik, к Денисову пришли сотрудники миграционной службы, «посадили в машину и увезли в аэропорт с постановлением о депортации первым же рейсом, не дав собрать вещи и взять с собой домашних животных». Денисов такжерассказалроссийским СМИ, что ему запрещен въезд в страну на десять лет.

По словам Денисова, власти Молдовы считают, что он представляет угрозу для нацбезопасности.

«Мне вручили копию решения о том, что я должен покинуть страну каклицо, представляющее угрозу национальной безопасности Республики Молдова, что мнезапрещен въезд в страну на десять лет«, — заявил он. Денисовсфотографировалкарабинеров, которые сопровождали его в аэропорту.

«Решение о выдворении иностранца принято в связи сего вмешательством во внутренние дела Республики Молдова, что ставит под опасность информационную безопасность нашей страны«, —процитировалив Sputnik решение Генерального инспектората по миграции о высылке Денисова.

## Первые реакции

Решение о высылке уже прокомментировали экс-президент ИгорьДодон(«Уровень антироссийских действий режима Майи Санду и партии PAS зашкаливает«), депутат-социалист БогданЦырдя(«Очередная антироссийская акция Кишинева по указанию Запада«) и российский пропагандист ВладимирКиселёв(«Разрушительная политика молдавских властей переходит все адекватные границы межгосударственных отношений«). Высылку Денисова такжеосудилив партии «Возрождение» — клоне партии «Шор».

## Блокировка издания

Напомним, «головной» сайт Sputnik в Молдовезаблокировалиеще 26 февраля 2022 года зараспространения информации, разжигающей ненависть и войну в условиях чрезвычайного положения. В марте 2023 годазаблокировалипо этой же причине ещё 5 сайтов, принадлежащих информагентству Sputnik — Россия тогдапредлагалаввести против молдавских властей санкции. Также Молдовапрекратилафинансирование телеканала СНГ «МИР».

***

Sputnik входит в МИА «Россия сегодня», которое возглавляют пропагандисты Маргарита Симоньян и Дмитрий Киселев.

В начале года в Латвиизадержалишеф-редактора прокремлевского издания «Sputnik Литва» Марата Касема по подозрению в шпионаже и нарушении санкций Евросоюза. Генеральный директор медиагруппы «Россия сегодня» (в нее входят Sputnik и РИА Новости) Дмитрий Киселев заявил тогда: «Это явное политическое преследование, абсолютно неправомерное, абсурдное и ничем не мотивированное»

8 сентября в Армениизадержалипророссийского блогера и сотрудника пропагандистского издания «Sputnik Армения». В машине Ашота Геворкяна во время обыска нашли огнестрельное оружие. Мария Захарова назвала это «провокацией тех, кто спит и видит, как испортить отношения двух стран».

В июле и августе 2023 года Молдова выслала 45 российских дипломатов и сотрудников посольства, сославшись на опасения по поводу попыток Москвы «дестабилизировать» ситуацию в стране. Этому предшествовало расследование, в котором говорилось, что на крыше российского посольства в Кишинёве расположены антенны, которые позволяют прослушивать телефонные переговоры. Кроме того, утверждалось, что там часто появляются сотрудники СВР и российской военной разведки, тесно связанные с хакерскими группировками.