---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907234337/nokta.md/ministr-oborony-o-moldavskoj-voennoj-tehnike-ona-zanyala-by-ochen-horoshee-mesto-v-muzee-voennoj-istorii/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-o-moldavskoj-voennoj-tehnike-ona-zanyala-by-ochen-horoshee-mesto-v-muzee-voennoj-istorii/"
language: ro
title: "Министр обороны о молдавской военной технике: \"Она заняла бы очень хорошее место в музее военной истории\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-02T05:35:17+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатол Носатый]]'
- '[[армия]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооружение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны Молдовы]]'
- '[[Национальная армия Молдовы]]'
---

# Министр обороны о молдавской военной технике: "Она заняла бы очень хорошее место в музее военной истории"

Военная техника, которой оснащена Республика Молдова, осталась со времен Советского Союза и может быть использована в качестве экспонатов в музее. Такие заявления сделал министр обороны Анатол Носатый. Министр также отметил, что в настоящее время Республика Молдова не является мишенью для войны, но если это произойдет, все вооруженные силы будут мобилизованы.

Заявления были сделаны впередаче«Secretele puterii» на Jurnal TV

«В настоящее время Национальная армия оснащена тем, что досталось ей в наследство от армии Советского Союза. Когда мы говорим о технике, мы должны представлять себе те технические единицы, которые выпускались в 60-е, 70-е, 80-е годы. Если провести такой небольшой расчет, то этим подразделениям нашлось бы очень достойное место где-нибудь в музее военной истории. Самым новым образцам, которые поступили на вооружение армии еще в конце 1990-х годов, уже почти 30 лет», — сказал министр.

Носатый отметил, что «за эти годы мы получили определенную помощь от партнеров, и в первую очередь я имею в виду США».

«В рамках нескольких программ мы получили несколько десятков технических единиц, несколько новых моделей грузовиков», — добавил он.

Министр также отметил, что у Молдовы нет достаточно большой армии, чтобы обеспечить «адекватную реакцию на любые изменения и в короткие сроки».

«Мы не можем с тем бюджетом, который у нас есть, содержать большую армию, которая действительно обеспечила бы нам адекватное реагирование на любые изменения и в короткие сроки. Мы сохраняем оперативные силы, те, которые предназначены в мирное время для оказания помощи местной государственной администрации, Министерству внутренних дел или другим структурам по управлению кризисами», — сказал Анатол Носатый.

По словам министра, в мирное время Национальная армия насчитывает «6500человек личного состава и2000гражданских лиц». Национальная армия строится на смешанной основе. У нас есть солдаты срочной службы, около 2200-2400 человек, и у нас есть профессиональные солдаты».

Министр обороны заявил, что непосредственной угрозы безопасности Молдовы нет.

«В настоящее время, исходя из анализа и реальности, которая есть в Украине, нет какой-то явной опасности для безопасности Молдовы, чтобы делать такие заявления или вдаваться в обсуждение того, что произойдет или как мы будем действовать. Мы должны использовать этот период для поддержания спокойной ситуации в стране, хорошо выполнять свою работу в каждом секторе, и я, как министр, вместо того, чтобы делать заявления, лучше сосредоточусь на подготовке армии к выполнению своей основной миссии», — заключил министр обороны.