---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103220348/nokta.md/foto-na-zabroshennom-cherdake-fotograf-iz-moldovy-nashel-4000-snimkov-ischeznuvshej-derevenskoj-zhizni/"
url: "https://nokta.md/foto-na-zabroshennom-cherdake-fotograf-iz-moldovy-nashel-4000-snimkov-ischeznuvshej-derevenskoj-zhizni/"
language: ro
title: "(ФОТО) На заброшенном чердаке фотограф из Молдовы нашел 4000 снимков исчезнувшей деревенской жизни"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-10T10:30:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[деревня]]'
- '[[негативы]]'
- '[[фотографии]]'
---

# (ФОТО) На заброшенном чердаке фотограф из Молдовы нашел 4000 снимков исчезнувшей деревенской жизни

В 2016 году молдавский кинорежиссер и фотограф Виктор Галушка наткнулся на то, что он назвал «сокровищем»: около 4000 негативов, запечатлевших деревенскую жизнь в бывшей советской республике с 1950-х по 1970-е годы, сделанные неизвестным молдавским фотографом.

На чердаке фотограф нашел 4000 изображений, запечатлевших жизнь в селе. Это открытие также попало на страницы одной из самых известных газет СШАWashington Post.

Фотографии уже стали популярными во всем мире. Они описывают сельскую жизнь жителей села Рошиетик Флорештского района.

В селе Галушка вошел в заброшенный дом и заметил выброшенные фотографии в мусорном ведре. Затем он обнаружил на чердаке огромный тайник с негативами

Выяснилось, что в доме хранилось около 4000 старых фотографий, сделанных бывшим жителем Захария Кушнир. Он всю жизнь прожил в селе и умер в 1993 году в возрасте 91 года.

Виктору понадобился почти год, чтобы проявить негативы, а затем оцифровать их. Помог ему в этом профессор Академии художеств. Восстановленные фото можно найти в социальных сетях. Кроме того, Виктор издал книгу с этими фотографиями. Его следующая цель — восстановить дом Захарии Кушнир.

Вы можете получить доступ ко всем материалам, опубликованным в Washington Post,ЗДЕСЬ.