---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208030505/nokta.md/ezhegodno-naselenie-moldovy-umenshaetsya-na-45-50-tysyach-ionitsa-my-kak-natsiya-prosto-ischezaem-s-zemnogo-shara/"
url: "https://nokta.md/ezhegodno-naselenie-moldovy-umenshaetsya-na-45-50-tysyach-ionitsa-my-kak-natsiya-prosto-ischezaem-s-zemnogo-shara/"
language: ro
title: "Ежегодно население Молдовы уменьшается на 45-50 тысяч. Ионица: «Мы как нация просто исчезаем с земного шара»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-07T15:00:14+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демография]]'
- '[[ионицэ]]'
- '[[население]]'
---

# Ежегодно население Молдовы уменьшается на 45-50 тысяч. Ионица: «Мы как нация просто исчезаем с земного шара»

Ежегодно население Республики Молдова сокращается на 45-50 тысяч человек, и наша страна является европейским «чемпионом» по депопуляции. По крайней мере, так показывают выводы экономического анализа, представленного экспертом IDIS «Viitorul» Вячеславом Ионицэ.

Эксперт проанализировал данные с 1960 года и включил в отчет население левобережья Днестра. По словам Ионицэ, если до 1990-х годов демографическая ситуация оставалась стабильной, то с 1991 года и по настоящее время население Республики Молдова сократилось на 1,5 миллиона человек,передаетtv8.

> «Республика Молдова является негативным европейским чемпионом с точки зрения миграции и сокращения численности населения. А внутри — на левом берегу Днестра — у нас двукратный чемпион. Доля молдавских граждан уменьшилась ровно в десять раз за последние 60 лет. Если в 1961 г. население Республики Молдова составляло 0,1% населения мира, то в 2022 г. этот показатель составляет всего 0,05%, а треть числа молдавских граждан даже не проживает в стране. Мы как нация просто исчезаем с карты земного шара», — отметил эксперт IDIS «Viitorul» Вячеслав Ионицэ.

По словам эксперта, в нашей стране наблюдается резкий демографический спад, и власти должны вмешаться в срочном порядке. Ежегодно население уменьшается на 45-50 тысяч человек. Во-первых, из-за отрицательного демографического прироста, учитывая, что число умерших превышает число родившихся. И вторая причина — миграция, которая достигла угрожающих масштабов.

Ежегодно Республику Молдова покидает целое поколение граждан. С 2010 года и по настоящее время Республику Молдова навсегда покинули 336 тысяч человек, самая большая волна миграции зарегистрирована в период с 2016 по 2020 год.

Основными причинами, по которым люди покидают свою страну, являются отсутствие работы и низкая заработная плата.