---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240404231724/nokta.md/ja-i-ne-ozhidal-kakoj-to-reaktsii-ot-segodnyashnego-rukovodstva-gagauzskoj-avtonomii-dimchoglo-ob-upavshem-v-gagauzii-drone-i-molchanii-mestnyh-vlastej/"
url: "https://nokta.md/ja-i-ne-ozhidal-kakoj-to-reaktsii-ot-segodnyashnego-rukovodstva-gagauzskoj-avtonomii-dimchoglo-ob-upavshem-v-gagauzii-drone-i-molchanii-mestnyh-vlastej/"
language: ro
title: "«Я и не ожидал какой-то реакции от сегодняшнего руководства Гагаузии» – Димчогло об упавшем у Етулии дроне и молчании местных властей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Я и не ожидал какой-то реакции от сегодняшнего руководства Гагаузии» – Димчогло об упавшем у Етулии дроне и молчании местных властей

В эфире nokta глава Ассоциации гагаузских сообществ Украины Юрий Димчогло поделился подробностями ночной атаки российскими дронами юга Украины, в результате которой один из сбитых дронов упал на территории Гагаузии. О молчании властей автономии и том, стоит ли опасаться новых атак – в текстовой версии этого интервью.

## Что случилось?

Вблизи селаЕтулияв Вулканештском районе, недалеко от границы с Украиной,были найденыфрагменты дрона-камикадзеShahed-136/131. Предполагается, что обнаруженные обломки могли принадлежать одному из беспилотников, сбитых украинской зенитной установкойв ночь с 9 на 10 февраля.

В эфиреnoktaэту ситуацию прокомментировалглава Ассоциации гагаузских сообществ Украины Юрий Димчогло.

– Четыре месяца российские дроны не атаковалиЮжную Бессарабию, вообще забыли о ней. Это в первый раз за это время – и атака была очень мощная,более 20 дронов. И они были направлены все в одну точку практически –Измаили окрестности.То есть, если раньше были атаки на Рени, Килию, Вилково, Измаил, то сейчас все были в одну точку, и очень много. В ту ночь вообще на Одесскую областьболее 40 дроновбыло пущено. Атаки начались с 00: 00 где-то, и последняя атака была в 05: 00, то есть было, насколько я знаю, там четыре или пять волн.

## Про последствия атаки

– В конце концов, большинство из них было сбито, и один подбитый упал на территорию Республики Молдова, в Гагаузии, в окрестностях села Етулия. Это показывает, что украинское ПВО мощное: если раньше прилетали 5 дронов, и было 4 пролёта, то сегодня прилетает 20 – и там остается несколько пролетов. В Измаиле инфраструктура не сильно пострадала. Один пролёт, я слышал, был в инфраструктурный объект, один пролет – в районе супермаркета измаильского главного. Всё остальное – это осколки от сбитых дронов.

Но [атака была такая массовая], что отБолграда до Измаила кружили дроны.  Болград, Измаил, Рени – вот в этом квадрате кружили дроны, и один, который двигался со стороны Болграда, был сбит, кстати, над украинским гагаузским селомКотловина. Чтоб обмануть украинское ПВO, они обходили там со стороны Болграда, со стороны Килии и заходили на Измаил. Но большинство из них сбивалось. К сожалению, досталось и Республике Молдова.

## О молчании властей автономии

Примечательно, чтомы не виделиот гагаузских властей никакой озабоченности этим происшествием – или какой-нибудь другой реакции. Напомним, что Етулия, возле которой нашли осколки дрона, – родное село башканаЕвгении Гуцул.

– Ну я и не ожидал, честно говоря, какой-то реакции от сегодняшнего руководства Гагаузской автономии, – говорит Димчогло. – К сожалению, мы уже привыкли к тому, что у них реакция больше на другие вещи — неважные, не связанные с безопасностью и с экономикой Гагаузской автономии.

<…> Люди должны понять: рядом идет несправедливая война, и в том числе братья-гагаузы, которые живут в Украине, страдают от неё. <…> То есть над гагаузскими сёлами Украины, братьями-гагаузами летают дроны, братья-гагаузы погибают в этой войне, сражаясь за свою родину, а из Гагаузии – никакой реакции. Но мы к этому привыкли.

Я вот недаром недавно приводил примеры. Война застала 24 февраля меня в должности штатного советника губернатора, и первые месяцы войны практически все турецкие телеканалы, и государственные, и частные <…> ежедневно практически брали у меня в прямом эфире репортажи, потому что есть тюркоговорящее должностное лицо.  А нашGRT(в том числе) – ни разу у меня интервью не брал. <…> Для GRT не существует гагаузов в Украине, я так понимаю – особенно в военный период.

## О том, с чем связана такая массированная атака на Южную Бессарабию

Юрий Димчогло размышляет о том, с чем может быть связана атака российских дронов по южной Бессарабии спустя столько месяцев затишья, почему она была такая продолжительная и можно ли ожидать, что теперь такие атаки на регион будут регулярными.

– Вот с тех пор два-три дня перерыв, дроновых атак не было (этот эфир вышел13 февраля– прим. nokta). Россия, к нашему счастью, и к их сожалению, не может уже такие мощные атаки делать ежедневно. То есть им после каждой или ракетной, или дроновой атаки нужна передышка – особенно такой массированной.

Я так думаю, что система ПВО вокруг Одессы очень мощная – в том числе, наверное, из-за того, что в Дунае спокойно, и часть ПВО перешло под Одессу, я так думаю. И из-за этого, чтобы рассеять украинское ПВО в том числе, [вражеские атаки] вернулись на Дунай. Они бессмысленны, потому что после открытия одесского коридора смысла в обстреле дунайских портов нет. 90% груза ушло на Одессу, Черноморский и Южный.

То есть Дунай в плане грузооборота и логистической важности уже не тот. Ну пусть летают. Извините за сравнение, но как тот алкоголик, знаете, который привык ходить в одну водочную лавку. Наверное, по привычке и они на Дунай заходят.