---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103232428/nokta.md/advokaty-partii-sotsialistov-namereny-obratitsya-v-prokuraturu-vsled-za-posolstvom-rossii-psrm-vyrazili-negodovanie-iz-za-otkrytiya-pamyatnika-geroyam-rumynskoj-armii/"
url: "https://nokta.md/advokaty-partii-sotsialistov-namereny-obratitsya-v-prokuraturu-vsled-za-posolstvom-rossii-psrm-vyrazili-negodovanie-iz-za-otkrytiya-pamyatnika-geroyam-rumynskoj-armii/"
language: ro
title: "\"Адвокаты Партии Социалистов намерены обратиться в прокуратуру\". Вслед за посольством России ПСРМ выразили негодование из-за открытия памятника героям румынской армии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T13:45:52+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[памятник]]'
- '[[Посольство РФ]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# "Адвокаты Партии Социалистов намерены обратиться в прокуратуру". Вслед за посольством России ПСРМ выразили негодование из-за открытия памятника героям румынской армии

В День румынской армии состоялось открытие и освящение памятника героям румынской армии «Источник им. генерала Павла И. Джеорджеску», расположенного в парке Валя Морилор в Кишиневе, у подножия Каскадной лестницы.

Памятник был установлен в 1937 года, в честь побед румынской армии в боях при Мэрэшть и Мэрэшешть.

Возмущение в связи с открытием памятника высказали в посольстве России.

Также открытие памятника пришлось не по душе и Партии социалистов.

«Те, кто затеял данную постыдную акцию в парке «Валя Морилор», кто называет события июня 1941 года «освобождением Бессарабии и Северной Буковины» – точно такие же преступники, оправдывающие нацистскую оккупацию, Холокост и другие преступления нацистов. Адвокаты Партии Социалистов намерены обратиться в прокуратуру в связи с подобным инцидентом. Данная мемориальная плита должна быть немедленно демонтирована.

На наш взгляд, размещение данной мемориальной доски – в одном ряду с недавним тушением Вечного огня на Мемориале воинской славы «Вечность». Подобные акции были бы невозможны без ведома нынешней власти, которая несёт полную ответственность за раскол общества и надругательство над исторической памятью многих поколений», — говорится в заявлении ПСРМ.

Заглавное фото: facebook.com/ambasada.romaniei.in.republica.moldova