---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302025110/nokta.md/god-zavershilsya-rumynskoe-toplivo-ne-poluchili-v-assotsiatsii-sila-fermerov-potrebovali-ot-vlastej-obyasnenij/"
url: "https://nokta.md/god-zavershilsya-rumynskoe-toplivo-ne-poluchili-v-assotsiatsii-sila-fermerov-potrebovali-ot-vlastej-obyasnenij/"
language: ro
title: "Год завершился, румынское топливо не получили. В ассоциации «Сила фермеров» потребовали от властей объяснений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[румыния]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Год завершился, румынское топливо не получили. В ассоциации «Сила фермеров» потребовали от властей объяснений

Ассоциация «Сила фермеров» требует от властей разъяснений по ситуации с румынским топливом, которое «так и не доехало» до запросивших его фермеров.

По словам аграриев, более 1500 фермеров, пострадавших от засухи 2022 года, подали заявки в Агентство по интервенции и платежам в области сельского хозяйства (AIPA) на получение дизельного топлива из Румынии. В итоге они так его и не получили. Представители Ассоциации отмечают, что Минсельхоз «отказывается общаться» по этому поводу.

«Все наши сообщения и вопросы остаются без ответа. Многие подавшие заявки в AIPA фермеры находятся в тяжелом финансовом положении, а это дизельное топливо — их последняя надежда. Они не могут планировать свою деятельность и просят хотя бы определенности в точных сроках распределения дизельного топлива. В этом контексте отсутствие реакции Министерства сельского хозяйства не может быть понято и вызывает протест фермеров», — заявили в Ассоциации «Сила фермеров». Организация просит власти«предоставить информацию о причинах проволочек с поставками румынского дизельного топлива».

Ранее глава Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля заявлял, что ведомства закончило рассмотрения заявок. «Получилось примерно плюс-минус 40 литров дизельного топлива на гектар. Распределение дизельного топлива входит в компетенцию Агентства материальных резервов Министерства внутренних дел. Оно будет получено и распределено в кратчайшие сроки», —сказалминистр.

Ранее ситуацию комментировали премьер-министр Речан и президентка Молдовы Майя Санду. Речан отметил, что дизельное топливо из Румынии «действительно» поступит в Молдову, а минсельхоз определит бенефициаров, которые получат топливо. Санду подчеркнула, что «всё зависит от Румынии»: «Здесь решение за румынской стороной, мы очень благодарны за это пожертвование, но нам нужно набраться терпения, пока оно прибудет. Это пожертвование, и мы уверены, что оно поступит. Надеемся, что это произойдет как можно скорее, и что мы сможем помочь и этим путём».

Официально прошение о предоставлении топлива фермерам Молдова направила в 2022 году. После протеста фермеров летом 2023 года Минсельхоз принял идею распределения румынского топлива аграриям, которые в 2022 году пострадали от засухи. 13 ноября 2023 года, после подачи документов от всех желающих, в AIPA определили список фермеров, имеющих право на получение дизельного топлива и его количество, приходящееся на один пострадавший от засухи гектар с учетом всех коэффициентов.