---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907183821/nokta.md/izbirateli-gotovy-progolosovat-no-obilie-kandidatov-sbivaet-ih-s-tolku-rezultaty-predvybornogo-oprosa-watchdog/"
url: "https://nokta.md/izbirateli-gotovy-progolosovat-no-obilie-kandidatov-sbivaet-ih-s-tolku-rezultaty-predvybornogo-oprosa-watchdog/"
language: ro
title: "Избиратели готовы проголосовать, но обилие кандидатов сбивает их с толку — результаты предвыборного опроса WatchDog"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-31T11:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[додон]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президентские выборы]]'
- '[[рейтинг партий]]'
- '[[рейтинг политиков]]'
- '[[чебан]]'
- '[[шор]]'
---

# Избиратели готовы проголосовать, но обилие кандидатов сбивает их с толку — результаты предвыборного опроса WatchDog

Разнообразие потенциальных кандидатов в президенты не помогает гражданам определиться с выбором, количество колеблющихся избирателей растет. Падают рейтинги партий, лидеры которых не участвуют в президентской гонке. Таковы выводы свежего соцопроса, опубликованного сообществом WatchDog.MD.

На осенних президентских выборах готовы проголосовать76,4%респондентов опроса, проведенного CBS Research по заказу сообществаWatchDog.MD. Еще13,2%участников исследования сказали, что скорее всего придут на участки.

Если бы выборы президента проходили в ближайшее воскресенье, голоса избирателей распределились бы следующим образом:

Майя Санду (PAS) —35,5%Александр Стояногло (ПСРМ) —9,9%Ренато Усатый («Наша партия») —6,8%Ирина Влах (независимый кандидат) —5,8%Василий Боля (блок «Победа») —4,4%Ион Кику (PDCM) —3,0%

- Майя Санду (PAS) —35,5%
- Александр Стояногло (ПСРМ) —9,9%
- Ренато Усатый («Наша партия») —6,8%
- Ирина Влах (независимый кандидат) —5,8%
- Василий Боля (блок «Победа») —4,4%
- Ион Кику (PDCM) —3,0%

В пользу каждого из остальных претендентов высказались менее3%респондентов. Не решили за кого голосовать —18,2%.

Авторы исследования отмечают, что кандидатуры Владимира Воронина, Иона Чебана, Игоря Додона и Илана Шора не были включены в список предложенных в ходе опроса кандидатов, но некоторые респонденты указали именно эти варианты как предпочтительные.

В случае парламентских выборов, рейтинг электоральных предпочтений выглядит так:

PAS —28,4%ПСРМ —10,1%блок «Победа» —8,1%ПКРМ —4,3%«Наша партия» —3,5%

- PAS —28,4%
- ПСРМ —10,1%
- блок «Победа» —8,1%
- ПКРМ —4,3%
- «Наша партия» —3,5%

Не определились с выбором26,5%избирателей, а вообще не пошли бы на голосование7,7%респондентов.

WatchDog.MD отмечает значительный рост числа граждан, неопределившихся в своих партийных предпочтениях. По сравнению с опросом, проведенным в апреле 2024 года, число тех, кто не знает какой из партий отдать свой голос, выросло на7,3%—  с19,2%до26,5%в августе. Эксперты связывают это с началом кампании по выборам президента, в которой не участвуют некоторые лидеры партии и есть большое количество непартийных кандидатов.

Социологи отмечают «резкое падение рейтинга ПСРМ — с16,2%до10,1%. И практически «вдвое упал рейтинг поддержки проевропейского блока «Вместе», но эти голоса не достались PAS».

Появление большого количества потенциальных кандидатов на президентских выборах особо не повлияло на рейтинг Майи Санду: в апреле за нее были готовы проголосовать35,1%, а в августе —35,5%. Заметно возросло количество колеблющихся избирателей — с11,8%до18,2%. «Разнообразие предложений пока не удовлетворило сомневающихся избирателей, а, скорее, еще больше их дезориентировало», — заключает WatchDog.

В ходе исследования в период с 20 по 23 августа были опрошены 1011 человек в возрасте от 18 лет. Погрешность составляет +2,6%.