---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907174147/nokta.md/eshhjo-neskolko-chastej-sbitoj-rakety-nashli-v-kitskanah-odnu-chast-v-novoanenskom-rajone/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-neskolko-chastej-sbitoj-rakety-nashli-v-kitskanah-odnu-chast-v-novoanenskom-rajone/"
language: ro
title: "Ещё несколько частей сбитой ракеты нашли в Кицканах, одну часть - в Новоаненском районе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Новые Анены]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[ракета]]'
---

# Ещё несколько частей сбитой ракеты нашли в Кицканах, одну часть - в Новоаненском районе

Вечером 26 сентября во время полевых работ житель села Кицканы, где два дня назад упали обломки ракеты, заметил два металлических предмета цилиндрической формы, один из которых был длиной около трёх метров, сообщили силовики из Приднестровья. На следующий день ещё одну часть ракеты нашли в озере неподалёку от села Гырбовец на правом берегу Днестра.

О своей находке житель села Кицканы во вторник сообщил правоохранительным органам. На место выехали следственно-оперативная группа, сапёры, наблюдатели трёхсторонней комиссии,информируетпресс-служба так называемого МВД Приднестровья.

При визуальном осмотре специалисты определили, что это обломки ракеты С-300: топливный бак, маршевый двигатель. Эксперты допускают, что находки — части всё той же ракеты, найденной 25 сентября в огороде одного из домов в этом же селе.

Вопрос падения обломков ракеты обсудят в рамках заседания ОКК.

Найденные предметы были изъяты с места происшествия для дальнейшей экспертизы.

Другой обломок ракеты был обнаружен сегодня, 27 сентября, на территории правобережной Молдовы, в Новоаненском районе,пишетTVR Moldova.

Недалеко от села Гырбовец обнаружили ещё один металлический фрагмент, предположительно, от той же боевой ракеты. Предмет нашли в озере, расположенном всего в 25 км от села Кицканы, где в последние дниупали обломки.

На месте происшествия работали сотрудники службы Bombteh Инспектората полиции, специалисты исследовали осколок.

На данный момент достоверно неизвестно, является ли он фрагментом ракеты, поскольку объект находится в воде, и изучение займёт много времени. Пока специалисты не дадут заключение о том, что объект безопасен, подходить к нему запрещено.

Напомним, 2 дня назадобломки ракеты от ЗРК С-300 упали в селе Кицканы.Принадлежность ракеты пока никто не комментировал, однако той ночьюроссийские войска атаковали портовую Одессу и Одесскую область дронами и ракетами.Тамзафиксированыпопадания в морвокзал, гостиницу и зернохранилище, а также частное домовладение. Были ранены люди.

Как раз в это время очевидцы в Тирасполе и Бендерах слышали два взрыва с разницей в несколько минут – в 00: 54 и 00: 59.Жители обоих городов сообщали о том, что у них дома дрожали стёкла, а у припаркованных на улице авто сработала сигнализация.