---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240327140309/nokta.md/izrail-gotov-obmenyat-700-palestintsev-na-40-zalozhnikov-gruppirovki-hamas/"
url: "https://nokta.md/izrail-gotov-obmenyat-700-palestintsev-na-40-zalozhnikov-gruppirovki-hamas/"
language: ro
title: "Израиль готов обменять 700 палестинцев на 40 заложников группировки ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-25T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[хамас]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Израиль готов обменять 700 палестинцев на 40 заложников группировки ХАМАС

Израильская сторона выразила готовность к заключить сделку по обмену заложниками, пишут СМИ. Согласно предварительным условиям, 40 заложников группировки ХАМАС готовы обменять на 700 палестинцев из израильских тюрем.

Согласно данным американского телеканалаCNNи нескольких израильскихСМИ, предложение властям Израиля были сделаны со стороны руководства США. Автором инициативы был директор ЦРУ Уильям Бёрнс, она была озвучена в ходе переговоров в столице Катара Дохе, которые Израиль и ХАМАС ведут через посредников уже несколько месяцев.

При этом ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху называл предложение группировки ХАМАС об освобождении заложников «абсурдным». Главным тезисом израильской стороны является освобождение всех израильских заложников, захваченных в день нападения на Израиль 7 октября. При этом сторона ХАМАС увязывает такую сделку с постоянным прекращением огня и выводом израильских войск из сектора Газа.

Другим пунктом, по которому стороны не могут найти компромисс, остается планируемая Израилем операция в городе Рафах на юге Газы. Сейчас там находится больше миллиона палестинцев, которые бежали от боевых действий на севере сектора. Американская сторона выступает против операции и требуют от Израиля принять меры для защиты мирного населения.

В ответ на это Нетаньяху заявил, что Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) все равно войдет в Рафах и завершит ликвидацию оставшихся боевиков ХАМАС, обеспечив«полную победу народу и Государству Израиль».

На предложение об обмене заложниками сторона ХАМАС пока что не ответила, пишут журналисты.