---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908220645/nokta.md/eks-prezidenta-dodona-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta/"
url: "https://nokta.md/eks-prezidenta-dodona-osvobodili-iz-pod-domashnego-aresta/"
language: ro
title: "Экс-президента Додона освободили из-под домашнего ареста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[игорь додон]]'
---

# Экс-президента Додона освободили из-под домашнего ареста

Бывший президент Игорь Додон переведен под судебный контроль. Решение по этому поводу сегодня приняли судьи Высшей судебной палаты.

Бывшего главу государства освободили из-под домашнего ареста и запретили покидать страну. Решение вступит в силу в воскресенье, 20 ноября.

Просьба прокурора о продлении домашнего ареста была отклонена,сообщаетZiarul de garda.

## В чем подозревают и обвиняют Додона

Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдавии. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Пока их прокуратура не называла.

Напомним, журналисты RISE Moldova совместно с Центром «Досье» выяснили, что после ухода в конце 2021 года с содержания молдавских налогоплательщиков экс-президент перешел на «содержание» околокремлевских бизнесменов.

Додон возглавил новую неправительственную организацию (НПО) – Молдо-российский деловой союз — организации, созданной «Деловой Россией» и связанной с Кремлем, — и утвердил себе зарплату, в десять раз превышающую его президентский оклад.

Так, журналисты RISE Moldovaсовместно с Центром «Досье»обнаружилишесть банковских платежей из России на счет НПО Додона почти на 5 млн леев (около $264 тыс.). Причем почти каждый транш сопровождался публичными антизападными либо пророссийскими заявлениями экс-президента Молдовы и его соратников.