---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222226/nokta.md/glava-minzdrava-nemerenko-o-yazykovom-skandale-v-odnoj-iz-bolnits-kishineva-hvatit-30-let-iskat-vinovatogo/"
url: "https://nokta.md/glava-minzdrava-nemerenko-o-yazykovom-skandale-v-odnoj-iz-bolnits-kishineva-hvatit-30-let-iskat-vinovatogo/"
language: ro
title: "Глава Минздрава Немеренко о языковом скандале в больнице Кишинева: \"Хватит 30 лет искать виноватого\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[алла немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[русский язык]]'
---

# Глава Минздрава Немеренко о языковом скандале в больнице Кишинева: "Хватит 30 лет искать виноватого"

На прошлой неделе в сети появилась запись, на которой хирург столичной больницы в крайне грубой форме спрашивает собеседницу, почему она говорит с ним по-русски, а не по-румынски, “раз тут живет”. Министр здравоохранения Республики Молдова Алла Немеренко прокомментировала нашумевшую видеозапись. Вердикт врачу вынесут в больничном комитете по этике, сообщила глава Минздрава.

По словам Немеренко, ситуацияоставилау нее “горький привкус”. Министр получила множество сообщений, призывавших как “обезглавить” врача, так и дать ему “звезду героя”.

Она посетовала, что в ситуации судьба пациентки осталась никому не интересной: «Удивительно, но в разгаре борьбы, не важно, с какой стороны баррикады, судьба пациента никого не заботила. Мы посчитали справедливым оставить дело на экспертизу больницы. У них есть все доказательства, свидетели есть, пациентка больницы выразила свою позицию в видеозаписи, которую разбирают в комитете по этике.И, кстати, пациентка попросила вернуться на повторный прием к тому же врачу».

Далее она процитировала румынского поэта и премьера Румынии в 1937-38 годах Октавиана Гога и призвала “искать виноватого в себе”: «Октавиан Гога писал, что бессарабцы много говорят и мало делают. Никого нельзя заставить уважать твою идентичность и язык, если ты сам этого не делаешь и не подаешь подобный пример. Довольно 30 лет искать виноватого. Он среди нас, он в нашем образе жизни. Когда сами изменимся, тогда и все изменится».

Напомним, ранее в интернетепоявиласьзапись, на которой хирург столичной больницы в крайне грубой форме спрашивает собеседницу, почему она говорит с ним по-русски, а не по-румынски, “раз тут живет”, а также добавляет, что “русские — враги”.

Подробнее об этом мы писали здесь: Хирурга столичной больницы обвинили в русофобии, а теперь ему угрожают

Читайте также

Nokta VOX: как на БАКе в Гагаузии сдавали русский язык?Русский язык в Молдове и бывших советских республиках — история за 30 лет в инфографике

- Nokta VOX: как на БАКе в Гагаузии сдавали русский язык?
- Русский язык в Молдове и бывших советских республиках — история за 30 лет в инфографике