---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810113034/nokta.md/midei-o-soobshhenii-posolstva-rossii-v-moldove-prosim-luchshe-otsenivat-situatsiju-v-nashej-strane/"
url: "https://nokta.md/midei-o-soobshhenii-posolstva-rossii-v-moldove-prosim-luchshe-otsenivat-situatsiju-v-nashej-strane/"
language: ro
title: "МИДЕИ о сообщении Посольства России в Молдове: просим лучше оценивать ситуацию в нашей стране"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-17T13:03:56+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Даниел Водэ]]'
- '[[дискриминация русских]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[посольство России в Молдове]]'
---

# МИДЕИ о сообщении Посольства России в Молдове: просим лучше оценивать ситуацию в нашей стране

Пресс-секретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции Даниел Водэ отреагировал на сообщение посольства России в Кишиневе о дискриминации русских в Молдове, в котором они призвали подавать жалобы.

«Это сообщение не способствует спокойной атмосфере в нашем обществе, и мы просим наших партнеров воздержаться от подобных жестов и лучше оценивать ситуацию в нашей стране», —поделилсяВодэ.

В МИДЕИ подчеркивают, «что в нашей стране гарантированы права всех жителей, а Молдова является образцом в регионе для мирного и безопасного сосуществования всех ее жителей, независимо от их этнического происхождения».

«В этом контексте мы хотели бы сообщить вам, что не было зафиксировано ни одного случая дискриминации, особенно по этническому признаку, поскольку Республика Молдова руководствуется надежными европейскими механизмами по предотвращению дискриминации», — говорится в сообщении.

Более того, в МИДЕИ отмечают, что если кто-то чувствует себя дискриминированным, то он может обратиться в Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и равных возможностей, а также позвонить на горячую линию0-8003-3388.

Напомним, сегодня Посольство Российской Федерации в Кишиневесообщилооб участившихся случаях дискриминации в адрес русских в Молдове. При этом в Совете по предупреждению дискриминации и обеспечению равенства заявили, что «потока или всплеска жалоб» нет.

Журналист nokta связался с Посольством, чтобы узнать, сколько и какого плана случаи были зафиксированы, но в учреждении на этот вопрос ответить не смогли.