---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224101354/nokta.md/leopardy-i-abramsy-vs-rossijskie-tanki/"
url: "https://nokta.md/leopardy-i-abramsy-vs-rossijskie-tanki/"
language: ro
title: "Немецкие \"Леопарды\" vs российские танки — сравнение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[абрамс]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[леопард]]'
- '[[Т-72]]'
- '[[Т-90]]'
- '[[танки]]'
---

# Немецкие "Леопарды" vs российские танки — сравнение

Накануне стало известно, что США отправит в Украину 31 танк Abrams. Берлин после долгих раздумий поставит Киеву свои танки Leopard 2 и разрешит сделать это другим странам. Также известно, что на фронте им будут противостоять в основном советские Т-72 и их более поздние модернизированные версии, а также один из самых современных российских танков – Т-90, который начали производить в 1990-х.Экспертысравнили их характеристики.

Сравнительные характеристики танков, которые встретятся на поле боя в Украине,приводятсяв материале «Настоящего времени». Обе машины довольно современные, насыщены разной компьютерной техникой, тепловизорами, а камер в них – как в дорогой иномарке. Но, несмотря на близкие технические решения, Leopard и Т-90 – это двеочень непохожие друг на друга машины.

## Экипаж

Российским танком управляют три человека. Немецким – четыре. В Leopard есть заряжающий, а в Т-90 снаряд в пушку отправляется автоматически. Места для экипажа внутри танков немного в обоих случаях.

## Компактность и вес

Российский танк – компактнее и легче. Сорок шесть тонн против шестидесяти. Это можно назвать его преимуществом. Застрявший в грязи Leopard 2 A6 вытащить будет сложнее. Хотя, несмотря на разницу в массе, давление на грунт у обеих машин – практически одинаковое. То есть в проходимости они не уступают друг другу.

## Боекомплект

Принципиальное отличие Т-90 от Leopard – в расположении боекомплекта. В немецком танке снаряды максимально, насколько это возможно, удалены от экипажа. В российской машине танкисты сидят как на пороховой бочке. Поэтому очень часто у Т-90 и других советских машин при взрыве башня отлетает на десятки метров. У экипажа Leopard шансов под огнём противника выжить больше.

## Скорострельность пушки

Российский танк за счёт заряжающего устройства может стрелять чаще. Автоматика закидывает снаряд в пушку за пять секунд, оператору немецкого танка надо для этого около десяти. Это преимущество играет существенную роль в лобовой атаке, но в современной армии так танки почти не используют. Обычно они стреляют с большой дистанции по заданным координатам – за несколько километров до цели.

## Манёвренность

После стрельбы Leopard может быстрее покинуть позицию, даже если придётся двигаться задним ходом. В обратном направлении он едет со скоростью 30 км/ч. Т-90 делает это в два раза медленнее.

Т-90 – самый современный, но не основной танк российской армии. Во-первых, многие из них за одиннадцать месяцев полномасштабной войны уже уничтожены. Ещё часть попала в руки ВСУ в качестве трофеев. Самый массовый российский танк на войне в Украине – Т-72. Именно его модернизированную версию и назвали Т-90.

Экипаж Т-72 тоже состоит из трех человек, у него та же 125-миллиметровая пушка, чуть менее мощный пулемёт, но практически такие же весовые и габаритные характеристики, как у Т-90. Именно с Т-72 в основном предстоит воевать ВСУ на Leopard. Немецкие танки тяжелее, больше, из-за этого их сложнее маскировать, говорится в статье.

С другой стороны, экипаж в немецких машинах защищён лучше. Шансов выжить в российском танке под прицельным вражеским огнём гораздо меньше.

В свою очередь немецкое издание Bild составило инфографику с основными характеристиками «Леопарда», «Абрамса» и «Челленджера».

Именно эти танки обещают передать западные партнеры Украины.

Напомним, администрация президента США Джо Байдена рассматривает возможность отправки Украине американских танков M1 Abrams. Ранее Вашингтон отказывался предоставить Киеву такую технику, однако теперь намерен таким образом подтолкнуть правительство Германии к поставкам ВСУ немецких танков Leopard-2. Накануне  министр обороны Германии Борис Писториус подтвердил поставки, однако, по его словам, чтобы немецкие танки Leopard попали в Украину, нужно три месяца.