---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413213107/nokta.md/fejki-manipulyatsii-i-ignorirovanie-oskorblenij-v-efire-obshhestvennogo-telekanala-gagauzii-analiz/"
url: "https://nokta.md/fejki-manipulyatsii-i-ignorirovanie-oskorblenij-v-efire-obshhestvennogo-telekanala-gagauzii-analiz/"
language: ro
title: "Фейки, манипуляции и игнорирование оскорблений в эфире общественного телеканала Гагаузии — анализ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Фейки, манипуляции и игнорирование оскорблений в эфире общественного телеканала Гагаузии — анализ

Как общественная телекомпания GRT, финансируемая за счет бюджетных средств Гагаузии, преподносит информацию зрителям? Nokta проанализировала несколько авторских передач GRT с начала этого года. Мы выявили фейки, манипуляции, пренебрежительное отношение к гостям и игнорирование оскорблений в эфире.

## Фейк о компенсациях на газ и электричество

В эфире гагаузского телевидения GRT прозвучал фейк о том, что жителям Молдовы придется расплачиваться за полученные компенсации на газ и электричество. Об этом было сказано в передаче“Интервью недели”с участием экс-премьера Иона Кику.

Гостем передачи был экс-премьер Молдовы Ион Кику. Ведущая Елена Карасени заявила, что компенсации выплачиваются за счет кредитов.

— В декабре мы получили первые счета за электроэнергию, за газ, и там одним пунктом отмечена компенсация. Люди, конечно же, рады этому факту, что государство хоть как-то им помогает в это непростое время, однако многие из нас, из жителей, не знают, что это все кредиты, за которые придется когда-то отвечать.

Ион Кику Кику подтвердил слова ведущей. Более того, он заявил, что у людей будут отбирать земли, если они не смогут вернуть выплаченные им компенсации.

— Вы правы, все эти деньги, которые подаются как компенсации, — это займы. Мои дети и внуки будут платить, потому что никто нам эти долги не простит. А если не будем платить, придут заберут земли, например. Скажут так: молдаване и гагаузы и все вы, которые радовались компенсациям, с вас ваши поля, надо рассчитываться ведь. Тем более мы не первые с такой кредитной историей, посмотрите у соседей.

— Украина?

— Так происходит, да. Заставляют принимать законы, что сельскохозяйственная земля продается или будет браться в счет долгов, вот что произойдет.

Заявление ведущей прозвучало без проверки фактов. Также она не подвергла сомнению и слова гостя.

На самом деле, компенсации на газвыплачиваютсяиз грантов ЕС, Германии и Румынии, то естьэта помощь предоставлена безвозмездно. Об этом еще в сентябре 2022 года объявил министр финансов Молдовы Дмитрий Будянский.

Так, государство частично компенсирует тариф на газ для бытовых потребителей из предоставленных Еврокомиссией 75 млн евро, из гранта в 40 млн евро от Правительства Германии и из другого гранта в размере 10 млн евро, о котором уведомило Правительство Румынии.

## Фейк: В Молдове запретили советские фильмы и российские сайты

В эфире той же программы “Интервью недели” ведущая Елена Карасени заявила, что в Молдове запретили советские фильмы.

“Отмена российских фильмов, российских новостных порталов, использование георгиевской ленты на территории Молдовы. Все это отменила наша сегодняшняя власть”, — заявила ведущая и спросила Кику его мнение по этому поводу.

Гость Ион Кику продолжил беседу без опровержения слов ведущей, хотя они несут в себе дезинформацию.

В Молдове не запретили советские фильмы. Запрещены информационно-аналитические программы и фильмы военного содержания с целью обеспечения информационной безопасности. Фильмы и развлекательные программы, не содержащие милитаристского контента,не запрещены.

Также не существует запрета российских новостных порталов. Все государственные агентства и СМИ России доступны. На самом деле Служба информации и безопасности Молдовы блокирует сайты за распространение фейков, разжигание ненависти и пропаганду войны. Такие меры предприняты в целях безопасности граждан. Однако речь не идет о блокировании российских новостных порталов. Блокируются сайты молдавских СМИ, в их число попали и гагаузские порталы.

С целью предотвращения дезинформации и манипуляции общественным мнением также был закрыт ряд каналов, которые нарушали требования Кодекса об аудиовизуальных услугах.