---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721020711/nokta.md/cudi-kishineva-prodlili-domashnij-arest-eshhjo-na-20-sutok-ruslanu-popovu/"
url: "https://nokta.md/cudi-kishineva-prodlili-domashnij-arest-eshhjo-na-20-sutok-ruslanu-popovu/"
language: ro
title: "Cудьи Кишинева продлили домашний арест ещё на 20 суток Руслану Попову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-09T14:08:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание Руслана Попова]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Руслан Попов]]'
---

# Cудьи Кишинева продлили домашний арест ещё на 20 суток Руслану Попову

Cудьи Кишинева продлили срок домашнего ареста ещё на 20 суток Руслану Попову. Решение было принято 8 декабря.

Прокурор Антикоррупционной прокуратуры (АП)Надежда Бусуйоквынесла постановление о предъявлении обвинения Попову.

Она установила, что преступление было совершено «посредством личного владения и владения через третьих лиц товаров, стоимость которых существенно превышает приобретенные средства».

9 ноябрязаместитель отстраненного генпрокурора Руслан Попов получил 20 суток домашнего ареста.

8 ноябряРуслан Попов был госпитализирован в COVID-центр на Moldexpo из-за симптомов, связанных с коронавирусной инфекцией.

4 ноябряему продлили арест еще на 15 суток.

***

9 октябряРуслана Попова задержали на 72 часа по подозрениюв незаконном обогащении.11 октября судьи суда сектора Чеканымун.Кишинев  частично признали ходатайство антикоррупционной прокуратуры по делу и распорядились выдать ордер на арест на 30 дней на имя Попова. Тогда адвокаты Руслана Попова обжаловали в Апелляционной палате Кишинева решение Кишиневского суда и потребовали отменить решение первой инстанции.

12 октябряпрокурор по делу Надежда Бусуйок обжаловала в Апелляционной палате решение судей Кишиневского суда и потребовала применения в отношенииПоповамеры пресечения в виде предварительного ареста на 30 дней.