---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724065913/nokta.md/majya-sandu-otreagirovala-na-zayavleniya-rossijskogo-posolstva-o-diskriminatsii-russkih-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-otreagirovala-na-zayavleniya-rossijskogo-posolstva-o-diskriminatsii-russkih-v-moldove/"
language: ro
title: "Майя Санду отреагировала на заявления российского посольства о дискриминации русских в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-17T13:43:32+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискриминация]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[посольство России в Молдове]]'
---

# Майя Санду отреагировала на заявления российского посольства о дискриминации русских в Молдове

В контексте заявления Посольства России в Молдове о дискриминации русских в нашей стране, президент Майя Санду сказала, что все граждане на территории страны, независимо от национальности и языка, на котором они говорят, находятся в безопасности, и власти работают в этом направлении.

На совместной пресс-конференции с президентом Эстонии Аларом Карисом Санду отметила, что Молдова уважает права человека и прилагает все усилия для того, чтобы каждый гражданин чувствовал себя в безопасности.

«Все граждане Республики Молдова, говорят они на румынском или русском языках, находятся в безопасности в Республике Молдова, и мы работаем ради безопасности и благополучия каждого гражданина. С первых дней этой войны мы призывали к единству, не позволяя языку ненависти разделять нас. Спасибо всем людям, которые последовали этому призыву и внесли свой вклад, чтобы мы могли сохранить единство. Республика Молдова уважает права человека. Республика Молдова прилагает все усилия для того, чтобы каждый гражданин, независимо от того, на каком языке он говорит, чувствовал себя в безопасности у себя дома», —сказалаглава государства.

Напомним, сегодня Посольство Российской Федерации в Кишиневесообщилооб «участившихся случаях дискриминации» в адрес русских в Молдове. При этом в Совете по предупреждению дискриминации и обеспечению равенства заявили, что «потока или всплеска жалоб» нет.

Журналист nokta связался с Посольством, чтобы узнать, сколько и какого плана случаи были зафиксированы, но в учреждении на этот вопрос ответить не смогли.

Министерство иностранных дел и европейской интеграциизаявило, что «это сообщение [Посольства РФ] не способствует спокойной атмосфере в нашем обществе» и призвало  партнеров воздержаться от подобных жестов и лучше оценивать ситуацию в Молдове.

Более того, в МИДЕИ отметили, что если кто-то из граждан чувствует себя дискриминированным, то он может обратиться в Совет по предупреждению и ликвидации дискриминации и равных возможностей, а также позвонить на горячую линию0-8003-3388.