---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614195744/nokta.md/moldavskie-pogranichniki-zaderzhali-2-ugnannyh-avtomobilya-nahodyashhihsya-v-baze-interpola/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-pogranichniki-zaderzhali-2-ugnannyh-avtomobilya-nahodyashhihsya-v-baze-interpola/"
language: ro
title: "На молдавской границе задержали 2 угнанных автомобиля из базы Интерпола, один из них стоит 100 тысяч евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-22T14:00:10+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[Интерпол]]'
- '[[КПП Леушены]]'
- '[[КПП Скулень]]'
- '[[пограничная служба]]'
---

# На молдавской границе задержали 2 угнанных автомобиля из базы Интерпола, один из них стоит 100 тысяч евро

На КПП Скуляны и Леушены сотрудники пограничной службы задержали два автомобиля, угнанные в Великобритании и Польше. Цена одного из угнанных авто – 100 000 евро.

Первый автомобильзадержалиутром 21 июня на пункте пропуска «Скулень». За рулём автомобиля Honda оказался 42-летний мужчина, он направлялся в Молдову. Пограничники установили, что данный автомобиль числится в международной базе Интерпола, как угнанный в Великобритании и подлежащий возвращению. Водитель угнанного авто заявил, что купил машину в ноябре прошлого года в Великобритании и с тех пор ездил на ней без проблем. Новость о тёмной истории автомобиля стала для него сюрпризом.

Второй случай произошёл на пункте пропуска «Леушены» на выезде из Молдовы. После прохождения досмотра  50-летнему водителю автомобиля Mercedes стоимостью100 000 евроотказали в выезде из страны по той же причине. Автомобиль записан в базе международной полиции, как угнанный в Польше.

Во время допроса водитель сообщил, что автомобиль взял в лизинг, а в базу Интерпола автомобиль попал, возможно, из-за просроченных взносов по аренде авто.

Пограничники конфисковали оба автомобиля до завершения расследования. Водителям разрешили продолжить свой путь, но уже в качестве пассажиров.