---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225025419/nokta.md/chervi-v-vode-iz-pod-krana-v-komrate-otkuda-i-naskolko-eto-opasno/"
url: "https://nokta.md/chervi-v-vode-iz-pod-krana-v-komrate-otkuda-i-naskolko-eto-opasno/"
language: ro
title: "Черви в воде из-под крана в Комрате — откуда и насколько это опасно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-24T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[местные налоги]]'
- '[[местные сборы]]'
- '[[Су-Канал]]'
- '[[черви в воде]]'
- '[[черви из крана]]'
---

# Черви в воде из-под крана в Комрате — откуда и насколько это опасно

Жители Комрата периодически жалуются на наличие червей в водопроводной воде. Nokta решила выяснить, откуда они появляются и представляют ли опасность для здоровья. А также выясняли, насколько безопасна для употребления вода из-под крана.

## Черви из крана

7 декабря в группе «Проблемы города Комрат» в вайбере житель района ДСУ, Игорь, опубликовал видео, в котором показывает мусор и червей в фильтре, установленном на кране.

«Огромный привет «Су-Каналу»», — подписал видео Игорь.

Игорь также показал еще один фильтр, подключенный в гараже того же района, но где вода протекает по другим трубам. По его словам, этот фильтр подключен к той же водопроводной сети, что и детский сад № 6. Фильтр на видео мутный с грязными примесями.

“Сюрпризы” из крана в Комрате обнаруживают не впервые. В октябре 2018 года в редакцию nokta читательницаприслала видео, на котором показан плавающий в ванной червяк. Женщина пожаловалась, что ее ребенок отказывается умываться водопроводной водой после увиденного.

Перед этой “находкой” в городе несколько дней в водеощущался хлор, хотя “Су-Канал” не объявлял о хлорировании, а жители не понимали, в чем дело. Уже после того, как СМИ написали о найденных червях, было объявлено хлорирование более высоким составом хлора, чем тот, который был ранее.

## Жалоб не поступало

Мы спросили Игоря, обращался ли он в “Су-Канал” с жалобой. Он ответил отрицательно, поскольку не имеет доверия к примарии. По его словам, он обращался в примарию по другим вопросам, но его заявления по несколько месяцев лежат без рассмотрения. Соседи, по словам Игоря, тоже не обращаются по этому вопросу.

—Соседи как-то реагируют? Обращаются с жалобами?

— У соседей такая же ситуация. Буквально на днях с соседом с 4 этажа говорил, я на первом живу, такая же история говорит: чистил зубы, наполнил чашку, и увидел их (червей).  А в прошлом году мы ванночку набирали ребенку и увидели, что что-то плавает живое.

В “Су-Канале” также подтвердили, что к ним не поступало ни одной жалобы на червей в водопроводной воде.

“К нам никто не обращался, жалоб не было. Когда к нам жители обращаются, подают жалобы о том, что имеются какие-то черви или что-то с водой, мы выезжаем на место, проверяем”, — прокомментировал и.о. директора “Су-Канал” Виктор Панаитов.

## Что показывают анализы?

Виктор Панаитов отметил, что “Су-Канал” периодически, согласно установленному графику, или же в случае жалоб, проверяет качество воды.

—Какие анализы воды сдаются?

— Биохимический анализ, как по всей Молдове. Мы сдаем в центральную лабораторию Республики Молдова, плюс санэпидемстанция мун. Комрат сама отбирает в городе пробы. Если есть какие-то отклонения, мы сами обращаемся в санэпидемстанцию о хлорировании водопроводных сетей. Также, если санэпидемстанция находит что-то в воде, дает предписание, и мы хлорируем в городе все сети.

Бывает, по результатам анализов в одном районе может быть хорошая вода, а в другом районе — плохая. По закону в течение трех дней мы должны прохлорировать, продезинфицировать сети.

— Есть ли анализы, которые показывают наличие каких-либо примесей, если даже не обнаружено бактерий?

— Все это показывает биохимический анализ, проводимый согласно Закону РМ “О качестве питьевой воды” (№182 от 2019 г).

— Со скольких точек берется анализ воды?

— С семи точек, чтобы был охвачен весь город. Плюс еще сдаем анализы с Чок-Майданского водозабора, чтобы посмотреть, какую воду мы подаем в город.

Однако Панаитов признал, что в этом году дважды в анализах были отклонения, из-за чего пришлось хлорировать воду.

— Мы регулярно (раз в месяц) сдаем бак- и химанализ. В этом году у нас только дважды были плохие баканализы летом. Допустимые пределы были завышены, но не сильно. И мы в этих случаях обратились в санэпидемстанцию для хлорирования воды. Мы прохлорировали весь город.

14 декабря ANSP выдало заключение на основании проб воды, собранных в Комрате. Как следует из отчета, в воде не обнаружено вредных веществ.

Баканализ— бактериологический анализ воды на обнаружение бактерий.Химанализ— химический анализ воды, комплексное исследование питьевых и технических растворов с целью выявления в их составе примесей.

- Баканализ— бактериологический анализ воды на обнаружение бактерий.
- Химанализ— химический анализ воды, комплексное исследование питьевых и технических растворов с целью выявления в их составе примесей.

## Откуда появились черви и опасны ли они?

Специалисты обращают внимание, что есть разница между тем, выходят ли черви из крана или же, если вы их обнаружили в фильтре при смене картриджа. Но начнем с того, откуда они вообще берутся.

Представитель комратского Центра общественного здоровья (ЦОЗ) Макар Стоянов отметил, что черви в воде — это  личинки комаров.

— Это личинки комаров. Есть цикл развития комара. Один из циклов развития — нахождение в стоячей воде. В воде комар откладывает яйца, после чего выходят личинки-черви. Потом уже, при появлении благоприятной среды, из них вылупляются комары. Поэтому задача поставщика воды состоит в том, чтобы не допустить попадания комаров в резервуары.

—Эти черви опасны для здоровья?

— Они вред здоровью не наносят, но их в воде не должно быть, однозначно. Поэтому при появлении их, сразу нужно информировать поставщика, мало ли что, и поставщик должен принять меры и исключить в дальнейшем наличие этих червей в сетях.

А теперь о том, откуда личинки оказались в фильтре зимой? Специалист ЦОЗ предположил, что они могли попасть в фильтр еще несколько месяцев назад, а хозяин их обнаружил только сейчас, при смене картриджа.

— В это время (в зимний период) их не может быть. Но, если не меняли фильтр, конечно, они с лета еще сохранились. Картридж через определенное время, в зависимости от пропущенной через себя воды, превращается не в очиститель, а в загрязнитель. Так что фильтры надо менять вовремя. Те люди, которые установили фильтры и спокойной пьют воду через фильтр, — глубоко заблуждаются. Они думают, что установили фильтры и можно пить месяцами, годами, и психологически настроены, что пьют чистую воду, но это совсем не так. Надо внимательно эти фильтры обслуживать.

Отметим, что фильтр, который житель Комрата Игорь показал на видео, был установлен, по его словам, три месяца назад.

## А что с сором в воде?

На видео, которое опубликовал житель Комрата, кроме червей, в воде также видно и мусор. Мы спросили Виктора Панаитова, проверяет ли “Су-Канал” воду на наличие примесей, сора? Панаитов сказал, что этот факт анализируется посредством химанализа. Он был сдан в начале декабря, но процент примесей в воде в пределах нормы.

Откуда в Комрат поступает вода и проходит ли она очистку?

Мы попросили Виктора Панаитова объяснить, проходит ли вода, подаваемая потребителям, какие-то системы очистки.

— Какие системы очистки есть кроме хлорирования?

— В этом году мы разрабатываем, есть договор, постараемся найти деньги, чтобы перевести город на гипохлорит натрия.

Гипохлорит натрияиспользуется для дезинфекции воды ввиду широкого спектра воздействия на опасные патогены. Гипохлорит натрия разлагается в воде, при этом образуется кислород с повышенной энергией, который пагубно воздействует на микроорганизмы.

- Гипохлорит натрияиспользуется для дезинфекции воды ввиду широкого спектра воздействия на опасные патогены. Гипохлорит натрия разлагается в воде, при этом образуется кислород с повышенной энергией, который пагубно воздействует на микроорганизмы.

— Какие-то фильтры грубой или мелкой очистки есть?

— На сегодняшний день нет. У нас есть хлораторная станция, но если мы будем давать минимальную дозу постоянно, это будет чувствоваться. Поэтому мы подготовили проект, чтобы перевести на гипохлорит натрия, как переводит большинство на сегодняшний день.

Однако Панаитов отметил, что и отсутствие гипохлорита натрия не является проблемой для воды в Комрате, так как она поступает из Чок-Майданского водозабора с глубины в 450 метров. Обычно гипохлорит натрия устанавливают в населенных пунктах, где вода перекачивается с поверхности, например, из Прута. Это необходимо для того, чтобы в воде не было бактерий.

Почти во все районы Комрата вода поступает из двух скважин Чок-Майданского водозабора, которая пригодна для питья. Единственный район, где вода пока еще буркутная(пригодна для бытовых целей, но не для питья), это район Кукурузный. Также по ул. Пацаева (район КХП) вода имеет желтоватый оттенок(рекомендации о том, что вода не пригодна для питья, не было). В отношении данного района “Су-Канал” пытается получить финансы по проекту Satul European. Это позволит построить две насосные станции, два резервуара на краю Комрата, откуда вода будет подаваться в город.

По словам Панаитова, в 2022 году “Су-Канал” выезжал по одному адресу с жалобой на красных червей в воде, но анализ не показал никаких бактерий или других отклонений.

Итог, согласно показателям анализов и рекомендаций специалистов, таков:

воду из крана в Комрате пить можно (исключение район Кукурузный);если вы установили фильтр, меняйте его своевременно, согласно инструкции от производителя;в случае выявления червей, или других посторонних объектов, а также если вы заметили изменение оттенка, вкуса и запаха воды, обращайтесь в диспетчерскую службу“Су-Канала”по номеру: +373 298 2-51-73.

- воду из крана в Комрате пить можно (исключение район Кукурузный);
- если вы установили фильтр, меняйте его своевременно, согласно инструкции от производителя;
- в случае выявления червей, или других посторонних объектов, а также если вы заметили изменение оттенка, вкуса и запаха воды, обращайтесь в диспетчерскую службу“Су-Канала”по номеру: +373 298 2-51-73.

По закону “О качестве питьевой воды”, питьевая вода должна быть оздоравливающей и чистой, в ней должны отсутствовать микроорганизмы, паразиты или вещества, которые по своим качествам или концентрации представляют потенциальную опасность для здоровья людей.