---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806052519/nokta.md/kak-rossijskaya-propaganda-otreagirovala-na-otkrytie-olimpiady-i-kak-ej-vtorit-moldavskaya-oppozitsiya/"
url: "https://nokta.md/kak-rossijskaya-propaganda-otreagirovala-na-otkrytie-olimpiady-i-kak-ej-vtorit-moldavskaya-oppozitsiya/"
language: ro
title: "Как российская пропаганда отреагировала на открытие Олимпиады и как ей вторит молдавская \"оппозиция\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейские ценности]]'
- '[[молдова]]'
- '[[олимпиада]]'
- '[[реакции]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# Как российская пропаганда отреагировала на открытие Олимпиады и как ей вторит молдавская "оппозиция"

Открытие Олимпиады в Париже вызвало широкий резонанс — причём не только на Западе, где консервативная публика возмутилась аллюзией на Тайную вечерю. Истерику закатила и российская пропаганда, заговорившая о «деградации» Европы. Похожим образом себя повела и молдавская оппозиция.

Открытие Олимпийских игрстало резонансным в сравнении даже с прошлыми подобными церемониями. Вместо того, чтобы провести его на стадионе, французскую столицу целиком сделали сценой для большого представления: парад спортсменов прошёл на речных судах по Сене, а декорациями стали знаменитые памятники и достопримечательности.

Впервые шоу смогли увидеть своими глазамиоколо 300 тыс. зрителей, более220 тыс.из которых попали на трибуны бесплатно,пишетForbes.

При этом Россию на Олимпиаду фактически не пустили: от страны участвуют15человек — но представлять спортсмены будут не РФ, а самих себя.

Многие представители российской пропаганды или близкие к ним общественные деятели после открытия высказали своё решительное мнение о деградации Европы и её ценностей. ИзданиеThe Insiderсобралоих реакции на четырёхчасовое шоу церемонии открытия олимпийских игр.

## Истерия российской пропаганды

Режиссёр Константин Богомолов:«Худшее открытие Олимпиады ever… дико скучно, провинциально и просто убого».

Ксения Собчак:«Адовая безвкусица. Идея сделать город декорацией: звучит хорошо, но это из серии ожидание versus реальность: город больше и круче всех этих аляповатых костюмчиков. (Вспомните Пекин — великолепное открытие, Токио — супер, Сочи — славься вечно Андрей Болтенко и Эрнст. А это? Ну, будто шоу-балет „Тодес‟ в Саратове».

Вскоре Собчак опубликовала сообщение о том, что ее критика никак не связана с критикой от провластных каналов. «Но вообще хвалить Олимпиаду просто потому что АПешные каналы ее х*есосят это верх зависимости и шизы. То есть вам настолько важно чтоб не заподозрили вас в заказухе, что вы готовы любое говно хвалить. Очевидно что это худшее открытие последнего времени, но нет. Будем хвалить чтоб все поняли что мы либералы. Клиника».

Ирина Винер, президент Всероссийской федерации художественной гимнастики, бывшая жена Алишера Усманова: «Перевёрнутый олимпийский флаг на церемонии открытия Игр в Париже — это знак, что в спортивном мире из-за западных политиков, включая французских, всё перевернулось с ног на голову».

Мария Захарова,представительМИД РФ:«Не могла поверить, что это не дипфейк или фотошоп. Олимпийский факел нёс рэпер-наркоман Снуп Догг под слова «Da, da, da, da It’s the ############ D-O-double-G». (…) На шоу флаг олимпийского движения нёс всадник Апокалипсиса, подраскрывший формат конца света. Французским специалистам он представляется цифровым, когда человек будет скинут с пьедестала мироздания роботизированной моделью с ИИ вместо души. Одним из главных перфомансов Олимпиады стало ЛГБТ-глумление над святым для христиан сюжетом — Тайной вечерей — последним ужином Христа. Апостолов изображали трансвеститы. Видимо, в Париже решили, раз олимпийские кольца разноцветные, можно всё превратить в один сплошной гей-парад. Вершиной действа стал логично перевёрнутый флаг Олимпийского движения, поднятый вверх тормашками над Парижем. Интересно, сколько же ещё „шпионов‟ нужно было внедрить, чтобы открытие Олимпиады в Париже прошло с таким масштабным провалом? Это не дно. Это дно Сены».

СенаторАлексей Пушков: «Церемония открытия ОИ в Париже была до предела идеологизирована. Её использовали для навязывания идеологии гендерного „разнообразия‟, однополой любви, инклюзивности и издевательства над христианскими традициями. Западная пресса пишет о «смелых идеях», мотивах мира и единства, но столбы крови на фоне дворцов, отрубленная голова Марии Антуанетты и откровенная пропаганда трансгендерной культуры говорят об обратном. У организаторов Игр одно в голове — навязать миру новое язычество».

Илья Авербух, серебряный призёр Олимпийских игр по фигурному катанию, постановщик церемоний открытия и закрытия Олимпиады 2014 года в Сочи, назвал церемонию бесовщиной: «К сожалению, погоня за толерантностью сильно выбивала. Ощущение этой погони, в которой теряется главная суть события, преследовало по ходу всей церемонии. Олимпиада — мировое событие для людей разных культур, религий и традиций. И уважение к этой мировой истории полностью отсутствовало. Мягко говоря, это выглядело спорно. Ощущение бесовщины, к сожалению, не отпускало. Я уже сравнил эту церемонию открытия с очень красивым французским фильмом „Эйфория‟. Там люди собираются на вечеринку, один из участников наливает в бочку с вином психотропные средства, и люди начинают вести себя абсолютно неадекватно. Фильм очень талантливый, но смотреть его дико неприятно. Вот и в Париже вчера всё было талантливо, но смотреть было неприятно».

Яна Рудковская:«Из красивого — лазерное шоу вокруг Эйфелевой башни и дым в цветах французского флага на мосту Аустерлиц. А потом началась безвкусная отработка „повесточки‟».

Выступить решила и блогерАнастасия Ивлеева, которая всё ещё продолжает заигрывать с властями после «голой вечеринки» и дел о неуплате налогов: «Немного подглядела за церемонией открытия Олимпиады в Пориже (через о, да). Спасибо девочкам за трансляцию. Что собстнна хочу сказать: вечеринка у нас была стильнее. Спасибо всем за Сочи и ЧМ по футболу».

Однако были в России и те, кому церемония понравилась. Российский тренер по фигурному катаниюТатьяна Тарасованазвала её прекрасной: «Прекрасное открытие. Все красиво плыли по Сене. Когда уже стало смеркаться, картинка стала очень красивая. А кто не впечатлился открытием? Может быть, посадить специальных людей, которые только ошибки ищут? Каждая страна делает лучшее, что она может сделать. И не надо ни с кем это сравнивать! Это просто неприлично. Это не соревнование! Это творческое лицо страны! А если кого-то что-то смущает, пусть не смотрят».

КомментаторДмитрий Губерниев: «От тех, кто накидывает говно на вентилятор, я смеюсь. Не надо сравнивать летнюю Олимпиаду в Париже с нашей зимней. Зачем? Они сделали это, как видели. Я не хочу это бурно обсуждать. Безусловно, были неудачные моменты. Французы здорово подготовились. Молодцы. Никаких происшествий не было. Для меня главное — спорт».

А главный редактор «РосБалт»Николай Ерёменкопосвятил открытию Олимпиадытекст, где отметил, что Париж-2024 «оставил далеко позади всё, что было до него».

«Это первое такого уровня мероприятие, в котором присутствовали одновременно массовость, городская среда и медийные технологии. Потрясающее световое шоу на Эйфелевой башне. Олимпийский огонь, стилизованный под воздушный шар, вспыхнул в саду Тюильри. Металлический всадник над Сеной. А фигура Жанны д’Арк на коне? А вынос олимпийского флага? И даже вечно затянутый парад олимпийцев оказался благодаря режиссуре организаторов не столь утомителен. Наверное, только у совсем уж отъявленных пропагандистов повернётся язык критиковать Игры во Франции. По крайней мере, на старте уже точно есть настоящий прорыв в стандарте массовых мероприятий».

## Критиканы из Молдовы

Критиковать организаторов Олимпиады, вслед за пропагандой Кремля бросились и пророссийские силы в Молдове.

Об «отработке европейской повестки»рассказалсвоим подписчикам беглый депутатИлан Шор. С его слов, организаторы «попытались превратить церемонию открытия во фрик-вечеринку с бородатыми женщинами, напичкали издевательством над всеми человеческими ценностями, расписались в полной своей деградации».

«Да, нам не по пути с этим мракобесием», — написал Шор, подчеркнув, что власти не уделяют внимания спортсменам, Санду ездит на Олимпиаду на фотосессию, а он лично премирует каждого молдавского медалиста.

Недалеко с критикой ушёл и экс-президентИгорь Додон, отметив, что «такая извращённая и антихристианская Европа» молдованам не нужна.

«Благодарим организаторов Олимпиады за то, что они показали нам, что произошло за последние годы с европейскими ценностями. Мы знали, что ситуация деградирует, но не представляли, что настолько. Всё больше людей прозревают и видят, как Европу завоёвывает ЛГБТ-шная и сатанистская пропаганда», —пишетДодон.

По его мнению, «лучше оставаться суверенными, с нашими христианскими ценностями и традиционной семьёй, чем быть втянутыми в Европейский союз, который навяжет нам вступление в НАТО, скупит наши земли и наследие нашей страны и введёт как обязательную пропаганду гомосексуальных извращений в школах».

Более краток в описаниях своих чувств был экс-премьерВлад Филат. «Я христианин, я толерантный, я понимающий, но такого не приемлю. Если это означает Европу, то я не хочу такой Европы», —написалон, приложив к посту видео с открытия.

О том, как отреагировал на критику режиссёр церемонии открытия игр, читайте здесь:

Постановщик церемонии открытия Олимпиады-2024 в Париже ответил на критику

- Постановщик церемонии открытия Олимпиады-2024 в Париже ответил на критику