---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418204449/nokta.md/k-nam-edet-amerikanskij-general-vizit-v-ramkah-partnjorstva-s-mvd-moldovy/"
url: "https://nokta.md/k-nam-edet-amerikanskij-general-vizit-v-ramkah-partnjorstva-s-mvd-moldovy/"
language: ro
title: "К нам едет… американский генерал: визит в рамках партнёрства с МВД Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# К нам едет… американский генерал: визит в рамках партнёрства с МВД Молдовы

На этой неделе генерал-адъютант Национальной гвардии Северной Каролины генерал-майор Марвин Т. Хант с небольшой делегацией посетит Молдову в рамках партнёрства между штатoм Северная Каролина и Молдовой, которое началось в 1996 году. В качестве наблюдателей они примут участие и в военных учениях » Огненный щит — 2022″, которые начались 19 сентября.

Этот визит будет включать в себя наблюдение за многосторонними учениями FireShield («Огненный щит» ) и встречу с министром внутренних дел Анной Ревенко для обсуждения сотрудничества в области кризисного реагирования и обеспечения готовности к стихийным бедствиям,сообщается в пресс-релизена странице американского посольства в фейсбуке.

Генерал-майор Хант также встретится с членами парламента, чтобы обсудить набор и удержание сотрудников аварийно-спасательных служб, а также примет участие в церемонии чествования погибших пожарных и спасателей из Генеральной инспекции по чрезвычайным ситуациям, пишет источник.

Напомним, 12-23 сентября военная техника Национальной армии перемещалась в учебные центры, где ей предстоит принять участие в учениях “Огненный щит — 2022”. Это стало поводом для многочисленных фейков о том, что Молдову якобы «вводят в войну». Многие СМИделились информациейо призыве резервистов на этот период для прохождения подготовки.

Совместные учения «Огненный щит» проводятся в Молдове регулярно с 2015 года и являются частью плана подготовки Национальной армии.

19 сентября на военно-учебной базе Национальной армии в Бульбоаке состоялась церемония открытия международных учений, в которых задействованы военнослужащие молдавских силовых структур, военные Румынии и США.