---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705082458/nokta.md/avtogol-i-slezy-ronaldu-itogi-tretego-dnya-plej-offa-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/avtogol-i-slezy-ronaldu-itogi-tretego-dnya-plej-offa-evro-2024/"
language: ro
title: "Автогол и слезы Роналду — итоги третьего дня плей-оффа Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
- Спорт
description: "Главными событиями третьего дня плей-оффа Евро-2024 стал выход Франции в 1/4 финала и победа Португалии по пенальти в матче со Словенией."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евро-2024]]'
- '[[футбол]]'
---

# Автогол и слезы Роналду — итоги третьего дня плей-оффа Евро-2024

Главными событиями третьего дня плей-оффа Евро-2024 стал выход Франции в 1/4 финала и победа Португалии по пенальти в матче со Словенией.

Франция с минимальным счетом 1: 0 обыграла Бельгию — всего французы нанесли порядка 20 ударов по воротам противника (и только один раз попав в створ). В итоге гол в ворота своей команды забил защитник бельгийцев Ян Вертонген. Это уже девятый автогол на нынешнем чемпионате Европы (на прошлом Евро рекорд фиксировали на 11 забитых в свои ворота голах).

В 1/4 финала Франция сойдется в матче с Португалией, которая в серии пенальти смогла обыграть словенцев. Основное и дополнительное время матча заканчивалось нулевой ничьёй. В конце первого дополнительного тайма Португалия била пенальти, однако удар Криштиану Роналду отразил вратарь Ян Облак. Футболист заплакал после неудачи.

Позднее это стало причиной ещё одного скандала — телеканал Би-би-си якобы в прямом эфире показал плашку с именемMisstiano Penaldo – «Промахтиану Пеналду».

В серии пенальти вратарь Португалии отразил три удара словенцев, сами португальцы забили трижды (среди них был и Роналду).

Экспертыобращаютвнимание, что сборная Франция на нынешнем турнире имеет ноль голов с игры, но это не помешало им выйти в 1/4 финала. На групповом этапе французы сыграли вничью с Нидерландами (0: 0), обыграли Австрию (1: 0) благодаря автоголу и сыграли вничью с Польшей (1: 1), в матче с которой Килиан Мбаппе реализовал пенальти. В 1/8 финала победу французам также принес автогол соперника.

Матчи 1/8 финала Евро-2024 продолжатся уже сегодня, 2 июля.

Румыния — Нидерланды(Мюнхен, 19: 00);Австрия — Турция(Лейпциг, 22: 00).