---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106170200/nokta.md/kompensatsii-v-etom-godu-nachislyat-tolko-nahodyashhimsya-v-strane/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-v-etom-godu-nachislyat-tolko-nahodyashhimsya-v-strane/"
language: ro
title: "Компенсации в этом году начислят только находящимся в стране"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T09:11:24+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диаспора]]'
---

# Компенсации в этом году начислят только находящимся в стране

Нововведения при расчёте компенсаций уязвимым домохозяйствам в этом году коснутся не только их выдачи наличными. Граждане, проживающие за рубежом, не смогут претендовать на деньги от государства.

В этом году процедура регистрации на получение компенсации по счетам за электроэнергию будет такой же, как и в предыдущие годы. Начиная с ноября граждане смогут зарегистрироваться на платформесompensatii.gov.mdпутём ввода личных данных, в том числе ежемесячного дохода, самостоятельно или с помощью соцработников. При этомсистема начисления компенсаций упростится,сообщетRadio Moldovа, ссылаясь на Министерство труда и соцзащиты.

«Мы постарались упростить этот процесс для граждан. Что касается информации, которую граждане будут предоставлять в своих заявлениях, мы хотели сделать этот процесс проще и легче. В этом году для граждан, которым не нравятся цифровые инструменты, помимо возможности зарегистрироваться у соцработников, у нас также будут созданы мобильные бригады, которые будут выезжать и помогать гражданам на дому. Мы также усовершенствовали систему борьбы с мошенничеством, чтобы гарантировать правильное использование всех этих средств. Мы проверим данные дополнительно», — сказала госсекретарь министерства Корина Аждер.

Чиновница также уточнила, что в этом году компенсации выдадут деньгами.

«Мы сейчас анализируем, какими должны быть шаги, но условие, которое было в прошлом году и сейчас мы, вероятно, ужесточим его, связано снеобходимостью присутствия людей в Республике Молдова. В том числе и в предыдущие годы, чтобы воспользоваться компенсациями, человеку необходимо было находиться на территории страны. В этом году им действительно следует жить дома. Мы проверим этот аспект более тщательно», — сказала госсекретарь.

Уточним, что за холодный период2023-2024годов на компенсацию от государства зарегистрировались более792 тыс.домохозяйств. На эти цели всего было выделеноболее 2,5 млрд леев.

Сайт компенсаций, где любой желающий сможет зарегистрироваться и после получить помощь, начнёт работать в начале ноября, регистрация будет доступна весь месяц.Способ и размеры компенсацииобъявят только в ноябре — правительство завершает работу над проектом.