---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420123131/nokta.md/demokratiya-eto-kogda-my-dolzhny-trebovat-grazhdanskih-aktivistov-gagauzii-prizyvajut-obedinitsya/"
url: "https://nokta.md/demokratiya-eto-kogda-my-dolzhny-trebovat-grazhdanskih-aktivistov-gagauzii-prizyvajut-obedinitsya/"
language: ro
title: "«Демократия — это когда мы должны требовать» — гражданских активистов Гагаузии призывают объединиться"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Демократия — это когда мы должны требовать» — гражданских активистов Гагаузии призывают объединиться

В Гагаузии анонсировали создание общественной организации, которая призвана наладить диалог между институтами власти, организациями, населением и СМИ. Инициаторами выступили преподаватели и студенты Комратского университета.

В Комрате прошел брифинг, который организовали представители научного, студенческого и гражданского сообществ. На нем заявили о создании «общественной организации с социально полезной целью» для того, чтобы обеспечить устойчивое развитие Гагаузии и сотрудничество между институтами власти, организациями, населением и СМИ.

— Демократия — это когда мы должны требовать, — заявил организатор мероприятия Игорь Янак, преподаватель кафедры публичного права в Комратском государственном университете, — Мы, представители гражданского сообщества, должны подсказывать и представителям центральной власти, и представителям региональной и местной власти, как должно быть. Не как бывает, а какдолжно быть. Диалог должен быть и между институтами власти, но и мы не должны забывать, что, все-таки, государство — это не только институты власти. Это и, самое главное, население.

На вопрос, видит ли инициативная группа себя в роли своеобразного арбитра для налаживания диалога между разными уровнями власти, организациями и общественностью, Янак подчеркивает, что не стоит делать таких акцентов, потому что, согласно главной идее собравшихся — проблемы региона нужно решать общими усилиями, в том числе сотрудничая с местными СМИ.

— Все мы вместе должны делать одну работу и должны выступать не только в качестве наблюдателей, но и в качестве архитекторов достойного будущего для Гагаузии, — сказал Игорь Янак, — <…> Это трудный путь, но тем не менее необходимый.

По словам спикера, они готовы поделиться конкретной стратегией общественной организации уже после ее создания. В настоящий момент инициативная группа занимается подготовкой необходимых документов для регистрации.