---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907165421/nokta.md/grazhdane-mogut-proverit-svoi-dannye-i-nomera-izbiratelnyh-uchastkov-onlajn-na-sajte-cik/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-mogut-proverit-svoi-dannye-i-nomera-izbiratelnyh-uchastkov-onlajn-na-sajte-cik/"
language: ro
title: "Граждане могут проверить свои данные и номера избирательных участков онлайн на сайте ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-24T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[избиратели]]'
- '[[избирательные участки]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
---

# Граждане могут проверить свои данные и номера избирательных участков онлайн на сайте ЦИК

Граждане Молдовы могут самостоятельно проверить онлайн данные в списках избирателей и уточнить информацию об избирательном участке, на котором смогут проголосовать на выборах 5 ноября 2023 года. Для этого на специальной странице сайта Центральной избирательной комиссии необходимо ввести свои персональные данные.

Проверить данные в списке избирателей любой желающий гражданин Молдовы может на страницеwww.verifica.cec.md,напоминаетЦИК. Чтобы проверить онлайн, на каком избирательном участке закреплён избиратель, на той же странице в разделе «Узнайте, где голосовать» необходимо выбрать домашний адрес, и система укажет номер вашего участка.

По закону гражданин может обратиться в избирательный пункт того участка, который соответствует его месту жительства или прописки, попросить у дежурных членов бюро на основании подтверждающих документов включить или исключить себя, а также кого-то из близких из списка, исправить ошибки, допущенные при вводе данных о себе или других членов семьи.

Изменения в списках избирателей можно запроситьне позднее, чем за 7 днейдо дня выборов.Избирательная комиссия немедленно сообщает о запрошенных изменениях регистраторам органов местного публичного управления с приложением подтверждающих документов. Регистратор проверяет данные и при необходимости вносит соответствующие записи в Государственный реестр избирателей.

ЦИК напоминает, что избиратель может быть зарегистрировантолько в одном избирательном спискеина одном избирательном участкена основании документов, удостоверяющих его местожительство в периметре соответствующего избирательного участка.

Лицо, имеющее действительное место жительства и пребывания (срок регистрации не может быть менее трёх месяцев до дня первого тура голосования), включается в список избирателей, соответствующий избирательному участку, в территориальном округе которого оно проживает.

Ранее ЦИК Молдовыутвердилобразец избирательных бюллетеней на выборах 5 ноября. Они будут различаться по цвету — для примаров и для советников. Кроме того, для Кишинева и Бельц тоже предусмотрены отдельные бланки.

Всеобщие местные выборы пройдут в Молдове 5 ноября. По итогам выборовбудут избраны898 примаров и 11 058 местных советников. Число советников зависит от численности населения административно-территориальных единиц по состоянию на 1 января этого года.

Напомним, на осенних выборах в этом году начали действовать новые правила. Nokta подробно ихописала.