---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421135232/nokta.md/erdogan-predlozhil-provesti-v-turtsii-rossijsko-ukrainskij-sammit-reaktsiya-zelenskogo/"
url: "https://nokta.md/erdogan-predlozhil-provesti-v-turtsii-rossijsko-ukrainskij-sammit-reaktsiya-zelenskogo/"
language: ro
title: "Эрдоган предложил провести в Турции российско-украинский саммит — реакция Зеленского"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Эрдоган предложил провести в Турции российско-украинский саммит — реакция Зеленского

Турция готова провести мирный саммит по урегулированию войны в Украине с участием России. Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган объявил об этом на пресс-конференции после встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским.

«С самого начала мы делаем все возможное, чтобы положить конец войне на основе переговоров. Мы также готовы провести мирный саммит, в котором примет участие и Россия», —сказалЭрдоган.

Турецкий лидер заявил, что Анкара поддерживает территориальную целостность Украины. По словам Эрдогана, он подробно обсудил события, связанные с войной, и прекратившуюся зерновую сделку. Эрдоган также заявил, что Турция активно поспособствует восстановлению Украины после конца войны.

## Владимир Зеленский рассказал, когда он будет готов разговаривать с представителем РФ

Владимир Зеленский после переговоров с Эрдоганомзаявил, что Россию не пригласят на первый мирный саммит в Швейцарии. По словам украинского президента, российского представителя могут пригласить на последующую встречу, когда дорожная мирная карта пройдёт обсуждение и согласование с союзниками Украины и Швейцарии.

«Сегодня мы много говорили о нашей Формуле мира. […] Я проинформировал господина президента о подготовке глобального Саммита мира на уровне лидеров, организуемого в Швейцарии — инаугурационного Саммита мира.

Что касается самого формата инаугурационного Саммита: мы не видим представителей России на этом Саммите. Мы не видим, как могут приглашать людей, которые все блокируют, разрушают и убивают. Мы хотим получить результат. Результат справедливого мира и именно справедливого для Украины.

Сначала цивилизованные страны мира разработают детальный план и будут иметь результат. А уже потом будут привлекать представителей России — именно тех, кто будет готов к справедливому миру», —цитируетЗеленского «Би-би-си».