---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518223227/nokta.md/iz-za-rossijskih-obstrelov-missiya-magate-ne-mozhet-popast-v-energodar-gubernator-zaporozhskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/iz-za-rossijskih-obstrelov-missiya-magate-ne-mozhet-popast-v-energodar-gubernator-zaporozhskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Из-за российских обстрелов миссия МАГАТЭ не может попасть в Энергодар - губернатор Запорожской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T06:30:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запорожская аэс]]'
- '[[заэс]]'
- '[[МАГАТЭ]]'
- '[[международное агентство по атомной энергии (магатэ)]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[обстрел энергодара]]'
- '[[Энергодар]]'
---

# Из-за российских обстрелов миссия МАГАТЭ не может попасть в Энергодар - губернатор Запорожской области

Губернатор Запорожской области Александр Старух заявил, что миссия МАГАТЭ из-за обстрела не может попасть в Энергодар. Российская армия ведёт обстрел маршрута, по которому делегация агентства должна проехать на ЗАЭС.

Об этом онсообщилв Telegram-канале.

По его словам, россияне ведут обстрел маршрута, по которому делегация агентства должна проехать на ЗАЭС. «Передовая группа при ООН не может продолжить движение из соображений безопасности», — написал глава области.

Ранее оккупационная администрация Энергодара сообщала об обстрелах, в результате которых погибло трое человек, и о том, что в городе высадился украинский десант.

Напомним, 29 августа стало известно, чтомиссия МАГАТЭ прибудет на Запорожскую АЭС. Это произошло после того, как 25 августа захваченная атомная электростанция в Энергодаре была впервые в истории отключена от электроэнергии.

Президент Украины Владимир Зеленский во вторник, 30 августа,встретился с генеральным директором Международного агентства по атомной энергии(МАГАТЭ) Рафаэлем Гросси в Киеве. Он выразил надежду, чтомиссия МАГАТЭ сможет начать свою работу.

Утром 31 августа миссия МАГАТЭ отправиласьиз Киевав сторону Запорожской АЭС.

Оккупационные власти той части Запорожья, которую контролируют российские военные, отказали миссии МАГАТЭ на ЗАЭС в спецпропусках и заставили ждать в общей очереди въезда в оккупированную часть Запорожья, намекая, что через Россию было бы быстрее.

31 августа Минэнерго Украины обсудило с МАГАТЭ и передало миссии перечень технических показателей безопасности, которые важно проверить международным экспертам во время визита на станцию.

ЗАЭС находится под контролем российских военных с начала марта. По данным украинского «Энергоатома», российские военные разместили на станции военную технику. Об этом также свидетельствуют сотрудники станции.