---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221121803/nokta.md/evropejskij-sovet-odobril-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/evropejskij-sovet-odobril-nachalo-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy/"
language: ro
title: "Европейский совет одобрил начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евроинтеграция]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Молдова в ЕС]]'
---

# Европейский совет одобрил начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз

Молдова и Украина смогут начать переговоры о вступлении в Европейский союз. Евросовет сегодня одобрил открытие переговоров,заявилна своей странице в социальной сети X глава Европейского совета Шарль Мишель.

Саммит ЕС решил предоставить Грузии статус страны-кандидата на вступление в союз, добавил Мишель.

Президентка Молдовы Майя Санду и премьер-министр Дорин Речан поздравили граждан с радостным событием.

«Это новая страница в нашей истории. Два года назад никто не представлял, что в 2023 году Еврокомиссия предложит начать переговоры о вступлении с Республикой Молдова», — написала Санду.

«Сегодня мы начинаем переговоры о вступлении в Европейский Союз. Историческое решение Европейского Совета — это результат усилий, которые мы все вместе с президентом Майей Санду прилагали на протяжении последних лет. Мы знаем, что нам нужно делать, мы полны решимости продолжать реформы, чтобы как можно скорее стать частью великой европейской семьи», — отметил Речан.

В среду Европейский парламент вновь проголосовал за резолюцию, призывающую Совет Европы принять решение о начале переговоров до конца года с Молдовой Украиной о вступлении в ЕС.

Главы стран и лидеры европейского сообщества встречаются 14-15 декабря в Брюсселе. Основной темой обсуждения стала необходимость открытия переговоров о вступлении РМ и Украины.