---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107064958/nokta.md/anastasiya-nikita-perenesla-operatsiju-na-noge-v-germanii/"
url: "https://nokta.md/anastasiya-nikita-perenesla-operatsiju-na-noge-v-germanii/"
language: ro
title: "Анастасия Никита перенесла операцию на ноге в Германии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-09T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[анастасия никита]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[травма]]'
---

# Анастасия Никита перенесла операцию на ноге в Германии

Молдавская спортсменка, обладательница олимпийского серебра по борьбе Анастасия Никита успешно перенесла операцию на правой ноге в больнице немецкого Саарбрюккена.

КакрассказалаАнастасия Никита, операцию должны были сделать ещё три года назад, перед Олимпиадой в Токио.

«Я прекрасно помню тот день, когда я порвала связки, я была на сборах в Бельмекене-Болгарии. Поскольку вокруг меня были люди, которые думали только о результатах, я даже не пошла проверить здоровье своей ноги. Я пролежала так месяц без тренировок, а после начала тренировок моя нога шаталась практически при каждом движении. Я сама не знаю, как мне удалось бороться не только в Токио, но и после этого ещё 3 года. Возможно, из-за того, что колено постоянно находилось в мышечном тонусе», — рассказала спортсменка.

Анастасия рассказала, что о старом разрыве связок стало известен только в июне — после операции на миниске.

«Я принимаю все вызовы и понимаю, что спорт требует жертв. Я просто сожалею, что всё не было сделано вовремя, и теперь ситуация стала намного неприятнее и сложнее», — добавила спортсменка, поблагодарив своего врача за «поддержку, профессионализм и большую душу».

Напомним, в феврале 2024 года Анастасия Никитасломаларебро время чемпионата Европы по борьбе в Бухаресте и не смогла бороться в полуфинале. В августе спортсменка успешно выступила на Олимпиаде, завоевав для Молдовы первое олимпийское серебро за 24 года.