---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622185031/nokta.md/dobrovolno-zadeklarirovav-konflikt-interesov-mestnye-izbranniki-mogut-izbezhat-otzyva-s-dolzhnosti/"
url: "https://nokta.md/dobrovolno-zadeklarirovav-konflikt-interesov-mestnye-izbranniki-mogut-izbezhat-otzyva-s-dolzhnosti/"
language: ro
title: "Добровольно задекларировав конфликт интересов, местные избранники могут избежать отзыва с должности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-05T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[API]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[коррупция в Молдове]]'
---

# Добровольно задекларировав конфликт интересов, местные избранники могут избежать отзыва с должности

Число местных избранников, которые добровольно задекларировали факт конфликта интересов, снижается. Если в прошлом году свои конфликты интересов в Национальный орган по неподкупности (НОН) задекларировал 261 местный избранник (субъекты декларирования), то за первые шесть месяцев текущего года — всего 77. Инспекторы НОН призывают субъектов декларировать предполагаемые конфликты интересов и обращаться за помощью ведомства для урегулирования подобных ситуаций. В противном случае, если НОН констатирует факт конфликта интересов, а судебная инстанция подтвердит его наличие, тогда местным избранникам грозит отзыв с должности.

## Как должно быть по закону

В соответствии сЗаконом о декларировании имущества и личных интересов, субъекты декларирования, а именно президент Республики Молдова, председатель и депутаты парламента, премьер-министр, члены правительства, генеральный прокурор, председатель Высшего совета магистратуры, председатель Высшего совета прокуроров, депутаты Народного собрания Автономного территориального образования Гагаузия, председатели районов, местные советники, примары и другие руководители публичных организаций, обязаны проинформировать НОН незамедлительно,не позднее трех днейпосле выявления, о конфликте интересов, в котором они находятся.

## Документы о возмещении ущерба за счет госказны, подписанные в пользу членов семьи

В 2020 году вице-председатель Дрокиевского районаИон Даскэлподписал целый ряд документов о предоставлении сельскохозяйственных субсидий в качестве возмещения ущерба некоторым сельскохозяйственным фирмам, которыми руководят его отец Юрие Даскэл и его брат Еуджениу Даскэл. В качестве председателя Комиссии по оценке ущерба он подписал документы, которыми одобрено предоставление фирмам его отца субсидий на общую сумму около790 тыс. леев и 7717 литров солярки.

Более того, в соответствии сактом НОН, к одному из дел о возмещении было приобщено и заключение, подписанное председателем Комиссии по чрезвычайным ситуациям примарии города ДрокияВерой Даскэл, которая является примаром этого населенного пункта, а также матерью Иона Даскэла и супругой получателя возмещенияЮрия Даскэла.

Инспекторка по неподкупностиАлла Тимофтикэ, рассмотревшая данное дело, утверждает, что чиновник нарушил закон, так как не задекларировал факт конфликта интересов и не воздержался от подписания документов, конечными бенефициарами которого были его родственники.

## Всему виной… чрезвычайное положение

Ион Даскэл подтвердил в беседе с инспекторами по неподкупности, что подписал документы, которые касались компаний его родственников. При этом он объяснил, что руководствовался только публичным интересом. «Это упущение было обусловлено, во-первых, чрезвычайным положением, объявленным Постановлением Парламента №55 от 17 марта 2020 года, в том числе чрезвычайным положением в области общественного здоровья. На местные и центральные публичные власти возложили выполнение ряда мер, установленных распоряжениями Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова и призванных обеспечить строгое соблюдение мер по предупреждению инфекции COVID-19. В то же время простая констатация и подписание актов о констатации ущерба не повлияли на непредвзятое и объективное исполнение возложенных на меня обязанностей и ответственности, а мой интерес был нацелен на удовлетворение публичных потребностей, при этом была проявлена индивидуальная ответственность и были обеспечены прозрачность и публичный контроль», — пояснил вице-председатель Дрокиевского района.

По его словам, он обжаловал акт в суде, чтобы доказать преобладание публичного интереса, а не личного.

## Снижается число добровольных деклараций

Число местных избранников, которые добровольно декларируют факты конфликта интересов, снижается. Как сообщила временно исполняющая обязанности главы Юридического управления НОНАнжела Неница, в прошлом году были зарегистрированы декларации от261местного избранника, тогда как в первом полугодии нынешнего года поступило только77.

## Как можно добровольно задекларировать конфликт интересов

Если субъект декларирования добровольно декларирует в НОН факт конфликта интересов, тогда инспекторы по неподкупности могут его проконсультировать, как можно избежать этих конфликтов. Если конфликт интересов, который был заявлен субъектами и урегулирован НОН, повторяется стем же субъектом, объектом и содержанием, такой конфликт интересов более не подлежит декларированию, поскольку считается урегулированным.

В противном случае, если инспекторы по неподкупности констатируют, что субъект декларирования допустил конфликт интересов, а акт о констатации остается окончательным, это служит основанием для отзыва/прекращения мандата местного избранника и трудовых отношений с установлением запрета занимать публичную должность в течение трех лет. Подобный запрет получил и бывший примар города Каушаны и бывший депутат парламентаГригоре Репещук. В 2021 году Высшая судебная палата (ВСП) издала решение, которым подтвердила акт НОН о констатации факта того, что в бытность свою примаром Каушан Григоре Репещук подписал договоры с фирмой своего свекра, в которой работала и его супруга. Данный случайшироко освещалсяпорталом MoldovaCurata.md.

Лилиана Мэлаки,журналистка, Ассоциация независимой прессы (API)

Этот материал разработан при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова», финансируемого совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Выраженные мнения принадлежат авторам и не отражают в обязательном порядке позицию финансирующих структур и GIZ. Финансирующие структуры и GIZ никоим образом не влияют на выбор темы материала.