---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006123435/nokta.md/kak-popast-na-priem-k-endokrinologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-priem-k-endokrinologu-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на прием к эндокринологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запись на прием]]'
- '[[прием у врача]]'
- '[[эндокринолог]]'
---

# Как попасть на прием к эндокринологу в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах нашей автономии — Комрате, Вулканештах и Чадыр-Лунге, где можно получить консультацию эндокринолога. В списке есть как и государственные учреждения, и частные клиники. А также добавили список симптомов, с которыми стоит обратиться к эндокринологу.

### Комрат

Медицинский диагностический центр «Анамед»

Адрес: ул. Третьякова, 28а

Телефон: 079 322 793

Эндокринолог в клинику «Анамед» приезжает один раз в две недели по понедельникам из Кишинева.

Принимает с 8 утра до 16 дня. Записываться нужно заранее за несколько дней по номеру телефона.

Стоимость приема —400 леев, (цифра в 250 леев в первоначальной версии была ошибочной).

Клиника Sante

Адрес: ул. Победы, 53/1

Телефон: 078 774 403

К эндокринологу здесь можно попасть каждый день с 15: 30 до 17: 00. Записываться нужно по телефону.

Стоит консультация250леев.

Лаборатория Invitro

Адрес: ул. Ленина, 159

Телефон: 022 903 999

Здесь эндокринолог принимает каждую среду с 8: 00 до 12: 30, записываться нужно по телефону. Ближайшая свободная дата —6 сентября.

Первичная консультация стоит350леев, повторная —250леев.

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 34 33,0298 2 97 50(номер для записи к узким специалистам)

В поликлинике Комрата эндокринолог принимает по будням с 8: 20 утра до 16: 00.

Прием бесплатный, записаться можно по телефону. Можно без направления семейного врача.

### Чадыр-Лунга

Адрес: ул. Мичурина, 4

Телефон: 0291 2 40 31, 0291 2 24 44

В поликлинике Чадыр-Лунги эндокринолог принимает по будням с 8 утра до 15 часов дня.

Записываться нужно по телефону за несколько дней до приема.

Прием бесплатный, можно без направления от семейного врача.

### Вулканешты

Адрес: ул. Плотникова

Телефон: 0293 2 14 22

В вулканештской поликлинике врача-эндокринолога нет. Жителям города могут получить его консультацию в соседнем Кагуле, который находится в 40 минутах езды. Там уже за плату в поликлинике или частном кабинете получить необходимую консультацию.

### Что лечит эндокринолог и как понять, что пора к нему на прием

Задача врача эндокринолога — этодиагностика и лечение заболеваний эндокринных органов —щитовидной железы,паращитовидных желез,надпочечников, гипофиза и др., т.е. тех, которые вырабатывают гормоны. В том числе — сахарный диабет.

Вам стоит обратиться к врачу эндокринологу, если вы заметили:

сонливость и усталостьнабор веса или, наоборот, резкая потеря весаперепады настроенияпостоянное чувство голодапотливостьнерегулярные менструациибурный рост организма в период полового созреванияслабость, постоянную жажду и сухость во ртуболи в суставах, хрупкость костейрезкое снижение зрения, «звездочки» в глазахпоявилось дрожание рук или ногобморочные состояния.

- сонливость и усталость
- набор веса или, наоборот, резкая потеря веса
- перепады настроения
- постоянное чувство голода
- потливость
- нерегулярные менструации
- бурный рост организма в период полового созревания
- слабость, постоянную жажду и сухость во рту
- боли в суставах, хрупкость костей
- резкое снижение зрения, «звездочки» в глазах
- появилось дрожание рук или ног
- обморочные состояния.