---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015182043/nokta.md/igor-dodon-rezhim-poterpel-sokrushite/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-rezhim-poterpel-sokrushite/"
language: ro
title: "Игорь Додон: \"Режим потерпел сокрушительное поражение, но никуда не ушёл\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-06-17T14:15:30+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
---

# Игорь Додон: "Режим потерпел сокрушительное поражение, но никуда не ушёл"

Президент Молдовы Игорь Додон вышел с заявлением. Глава государства сообщил в социальной сетиFacebook, что в Молдове начался новый исторический этап. Додон уточняет, что прошлая неделя была тяжелой для всех. Но главные трудности ещё впереди. «Режим потерпел сокрушительное поражение, но никуда не ушёл»,- отметил президент.

> «Дорогие соотечественники!14 июня 2019 года для Молдовы начался новый исторический этап. Преступный режим, который почти 10 лет терзал нашу Молдову, был разгромлен. Нам выпал исторический шанс, и мы должны его использовать.Прошлая неделя была тяжелой для всех нас. Но главные трудности ещё впереди.Режим потерпел сокрушительное поражение, но никуда не ушёл.Он затаился во всех государственных структурах, силовых органах, местных органах власти. Он хочет быстрого реванша и ради этого попробует дестабилизировать ситуацию во всех секторах экономики и социальной сферы, о чём уже есть первые сигналы. Для этого у него достаточно сил и возможностей. Но основная опасность и риски кроются в нашей готовности идти на компромиссы. Для того чтобы справиться со всеми трудностями и провокациями уходящего режима, очень важно, чтобы парламентское большинство и правительство действовали сплоченно и в одной команде…»,-написал в соцсети Игорь Додон.

«Дорогие соотечественники!

14 июня 2019 года для Молдовы начался новый исторический этап. Преступный режим, который почти 10 лет терзал нашу Молдову, был разгромлен. Нам выпал исторический шанс, и мы должны его использовать.

Прошлая неделя была тяжелой для всех нас. Но главные трудности ещё впереди.Режим потерпел сокрушительное поражение, но никуда не ушёл.Он затаился во всех государственных структурах, силовых органах, местных органах власти. Он хочет быстрого реванша и ради этого попробует дестабилизировать ситуацию во всех секторах экономики и социальной сферы, о чём уже есть первые сигналы. Для этого у него достаточно сил и возможностей. Но основная опасность и риски кроются в нашей готовности идти на компромиссы. Для того чтобы справиться со всеми трудностями и провокациями уходящего режима, очень важно, чтобы парламентское большинство и правительство действовали сплоченно и в одной команде…»,-написал в соцсети Игорь Додон.

Президент Молдовы указывает, что основной задачей является добиться изменений во всех секторах: юстиции, экономики, социальной сферы.

> «Наша первоочередная задача на сегодняшний момент — добиться кардинальных изменений во всех секторах: юстиции, экономики, социальной сферы. Граждане нашей страны должны знать, что больше в их стране не будут открывать уголовные дела по звонку от какого-то партийного босса или высокопоставленного чиновника. Предприниматели должны быть уверены, что больше не будет сфабрикованных уголовных дел с целью захвата бизнеса или уничтожения конкурента.Каждый государственный служащий, каждый правительственный чиновник должен думать не о предстоящих выборах, а о следующих поколениях. В противном случае у него есть только один путь: лист бумаги, ручка и прошение об отставке. Больше ни один из чиновников не может рассчитывать на покровительство родственников, нанашей, кумэтров или односельчан. Либо работа на благо страны, либо уход в политическое небытие»,-отметил Додон.

«Наша первоочередная задача на сегодняшний момент — добиться кардинальных изменений во всех секторах: юстиции, экономики, социальной сферы. Граждане нашей страны должны знать, что больше в их стране не будут открывать уголовные дела по звонку от какого-то партийного босса или высокопоставленного чиновника. Предприниматели должны быть уверены, что больше не будет сфабрикованных уголовных дел с целью захвата бизнеса или уничтожения конкурента.

Каждый государственный служащий, каждый правительственный чиновник должен думать не о предстоящих выборах, а о следующих поколениях. В противном случае у него есть только один путь: лист бумаги, ручка и прошение об отставке. Больше ни один из чиновников не может рассчитывать на покровительство родственников, нанашей, кумэтров или односельчан. Либо работа на благо страны, либо уход в политическое небытие»,-отметил Додон.