---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612174735/nokta.md/foto-v-moldove-raskryli-mahinatsii-pri-prodazhe-platsind/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-raskryli-mahinatsii-pri-prodazhe-platsind/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Молдове 80% плацинд с творогом не содержат настоящий творог"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-06T12:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Общество
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[ВОЗ]]'
- '[[Всемирная организация здравоохранения]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов]]'
- '[[обман]]'
- '[[плацинды]]'
---

# (ФОТО) В Молдове 80% плацинд с творогом не содержат настоящий творог

Большая часть экономических агентов прибегает к обманным коммерческим методам при маркировке плацинд, выставленных на продажу. Об этом объявило Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA).

К такому выводу инспекторы учрежденияпришлипосле обширных контрольных мероприятий, которые они проводили в феврале.

«В среднем80%продуктов под названием “плацинды с творогом” не содержат в качестве начинки свежий творог, а фактически содержат его в смеси с продуктами на основе растительных жиров. В качестве начинки используется пищевой продукт в составе гидрогенизированного пальмового масла, соевого масла, подсолнечного масла с добавлением обезжиренного молока, который по консистенции лишь имитирует свежий коровий творог», — указали в ANSA.

В некоторых случаях содержание трансжирных кислот в начинке чрезмерно высокое, а именно51г/100г жира, что более чем в25раз превышает лимит, установленный на европейском уровне (2г/100г жира). Согласно ведомству, в плациндах наибольшее содержание обнаруженных трансжирных кислот составляет23г/100г жира, что также превышает европейский уровень в2г/100г.

Учитывая очень серьёзный характер выявленных нарушений, вынесены предписания об изменении этикетки продукта в соответствии с действующим законодательством, чтобы потребителей не обманывали при выборе продуктов питания. Экономические операторы, продолжающие вводить потребителей в заблуждение, рискуют подвергнуться санкциям.

Согласно исследованиям, проведённым Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ), высокое потребление трансжирных кислот значительно увеличивает риск сердечных заболеваний — больше, чем любое другое питательное вещество с аналогичным количеством калорий.