---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625093037/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-pjatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-pjatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ПЯТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T05:00:30+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война России против Украины]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ПЯТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Пятую неделю идут интенсивные боевые действия.

Главное за 34-й  день поссылке.

Коротко о том, что произошло вчера, 29 марта:

♦ В Турции состоялсяочередной раунд переговоров России и Украины. В роли посредников выступили президент Турции Эрдоган и Роман Абрамович. Стороныобсудили Договор о гарантияхбезопасности.Украина выбрала гарантов безопасности, Россия пообещала рассмотреть предложения и заявила, чтоотводит часть войск с Киевского и Черниговского направлений. Результаты встречи стороны и эксперты оценивают по-разному.Украинская сторонаи международное сообщество не доверяют России и считают, что она не отводит войска, а выигрывает время, чтобы перегруппироваться.

♦ Российская сторона продолжила обстреливать и наносить ракетные удары по украинским городам. Так, в самом начале рабочего дняракетой ударили по зданию Николаевской областной госадминистрации. К концу дня,после разбора заваловстало известно, что погибли 12 человек, 33 ранены.

♦ В России развивается один из сильнейших экономических кризисов в современной истории страны. Рубль стремительно дорожает, несмотря наискусственные попытки его укрепить.

Спрос на валюту сократился по ряду причин. Во-первых, стало меньше импорта и компаниям не нужно так много валюты для покупки иностранных товаров. Во-вторых, были ограничены различные виды переводов денег за границу. Спекулянтов же останавливают комиссии: 12% для физлиц и 15% для юрлиц при покупке валюты по биржевому курсу. При этом российские экспортеры обязаны продавать на рынке 80% своей выручки.

♦ Компании продолжают уходить из России. С утра стало известно о приостановке работы магазинов сети спортивной одежды «Декатлон» — его контролирует холдинговая компания Association Familiale Mulliez, она же контролирует «Ашан», который пока из России не уходит.

Компания Johnson & Johnsonобъявила, что не будет поставлять в Россию товары личной гигиены. Ранее компания уже приостановила инвестиции в Россию.