---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014111615/nokta.md/eks-glava-upravleniya-sotspomoshhi-boris-gylke-posle-obyska-dom-v-stadii-stroitelstva-dengi-vzyal-v-kredit/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-upravleniya-sotspomoshhi-boris-gylke-posle-obyska-dom-v-stadii-stroitelstva-dengi-vzyal-v-kredit/"
language: ro
title: "После обыска в Румынии экс-глава управления соцпомощи Кишинева объяснил, откуда у него там дом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T07:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[борис гылкэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[отставка]]'
---

# После обыска в Румынии экс-глава управления соцпомощи Кишинева объяснил, откуда у него там дом

Экс-руководитель Главного управления медико-социальной помощи Кишинёва Борис Гылкэ отреагировал на проведённые в Румынии обыски. Его подозревают в строительстве виллы возле Брашова на деньги беженцев. Он утверждает, что дом находится в стадии строительства, а работы ведутся на деньги, взятые в кредит, а сам он ни в чём невиновен.

## Вилла в Предяле построена на деньги для беженцев?

Во вторник, 26 сентября, прокуроры Национального управления по борьбе с коррупцией Румынии (DNA) провели обыски по делу о «злоупотреблении властью и растратой иностранных средств», совершенными государственными служащими Кишинёва в связи с управлением средствами, полученными из внешних источников для беженцев из Украины.

В частности, по данным DNA, на основании ордера на обыск дома, выданного судьями суда Брашова, был также проведён обыск в здании в городе Предял Брашовского уезда, принадлежащем двум гражданам Молдовы, в ходе которого был изъят ряд документов. Как сообщает румынская пресса, обыскиваемая вилла в Предяле принадлежит Борису Гылкэ и его жене и, предположительно, была построена на деньги, полученные в результате хищения средств, выделенных на помощь беженцам из Украины, и не достроена внутри.

Обыски были проведены в соответствии с запросом молдавских властей, а именно Антикоррупционной прокуратурой, в рамках международной правовой помощи по уголовным делам.

## Об обысках узнал по телефону

Борис Гылкэ утверждает, что об обысках в доме в румынском городе Предял он был проинформирован по телефону, и «сотрудники Национального антикоррупционного управления из Брашова (DNA) действовали очень честно и уважительно»,сообщаетZdG.

Бывший чиновник, против которого ранеевозбудилидело о злоупотреблении служебным положением и растрате иностранных средств, утверждает, что он невиновен и приводит ряд аргументов в своё оправдание:

Речь идёт о строящемся здании (жилом доме), начатом в 2017 году, в настоящее время завершённом на 50%. Уже 4 года никаких работ не ведётся, стройка законсервирована.Строительство начато под крупный кредит, взятый в 2017 году и указанный в Декларации об имуществе. Как можно проверить, строящийся объект недвижимости заявлен в Декларации об имуществе как строящийся дом (…).В отчёте DNA Brasov указано, что это строящееся, нежилое здание и что найдены только документы: это 7 файлов со строительным планом и схемой электропроводки.Я жду, когда компетентные учреждения полностью завершат расследование. Со всей уверенностью могу сказать, что я был и остаюсь прав, и по предъявленным обвинениям заявляю о своей невиновности (…)

- Речь идёт о строящемся здании (жилом доме), начатом в 2017 году, в настоящее время завершённом на 50%. Уже 4 года никаких работ не ведётся, стройка законсервирована.
- Строительство начато под крупный кредит, взятый в 2017 году и указанный в Декларации об имуществе. Как можно проверить, строящийся объект недвижимости заявлен в Декларации об имуществе как строящийся дом (…).
- В отчёте DNA Brasov указано, что это строящееся, нежилое здание и что найдены только документы: это 7 файлов со строительным планом и схемой электропроводки.
- Я жду, когда компетентные учреждения полностью завершат расследование. Со всей уверенностью могу сказать, что я был и остаюсь прав, и по предъявленным обвинениям заявляю о своей невиновности (…)

В своей последнейдекларации об имуществеи личных интересах, поданной во время ухода с должности начальника Главного управления медико-социальной помощи Муниципального совета Кишинёва, Борис Гылкэ указал строящийся дом площадью211 м2, рыночная стоимость которого составляет1 050 372 румынских леев.

## Скандал с хищением средств для беженцев

Напомним, 4 мая по нескольким адресам в столице было проведено 24 обыска, два сотрудника муниципального управления здравоохранения и социальной помощи Кишинёва были задержаны на 72 часа. Обыски прошли по делу о злоупотреблении служебным положением и расхищении иностранных средств, предназначенных для беженцев. Среди задержанных — глава управления Борис Гылкэ.

Наццентр по борьбе с коррупцией 5 маяпредставил деталипо этому делу. Сообщалось, что в поле зрения правоохранителей фигуранты попали ещё в феврале, а уголовное преследование продолжается по сей день. Обыски коснулись и некоторых Центров размещения беженцев по стране.

Позже Гылкэ самподалзаявление об отставке, но Чебан его не принял. Окончательно онпокинулпост главы Управления здравоохранения и социальной помощи Кишинева лишь в августе, когда его заявление об отставке приняли.

## Замечен в клевете

Во вторник министр здравоохранения Ала Немеренко рассказала, что выиграла суд против издания Timpul de Dimineață, в чьей статье утверждалось, что чиновница владеет пансионатом в Румынии, построенным на деньги из фондов Европы. В этой связи чиновница упомянула и фамилию бывшего главы управления примарии Кишинёва.

С её слов, она должна была подать в суд и на Бориса Гылкэ, который тоже «распространял о ней ложные сведения». «Мне следовало бы подать в суд на ещё одного человека, который распространяет эту клевету, вместо того чтобы работать на благо людей. Но он настолько ничтожен и жалок, что не заслуживает этого. Он прославился — целая страна знает его как „два магнитофона и две куртки“ или „2 микроволновки, 2 обогревателя, пылесос, 4 спальных мешка и много консервных банок»… Никогда не унижайтесь, дорогие люди. Никогда не опускайте руки. Особенно перед ворами, которые платят за то, чтобы вас очернить“, — написала она в facebook.