---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226182308/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-3-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-v-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-3-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет в среду 3 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и в Кишинёве будут отключать свет в среду 3 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Буюканы

9: 30 — 17: 30

ул. Ион Пелива 9 (частично).

- ул. Ион Пелива 9 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 16: 30

бульвар Мирчи чел Бэтрын 9, 11 (частично).

- бульвар Мирчи чел Бэтрын 9, 11 (частично).

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

13: 00 — 15: 00

ул. Чеканова,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Михаила Ломоносова (частично).

- ул. Чеканова,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Ломоносова (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Ленина 4/1,ул. Алеку Руссо,ул. Буджакулуй,ул. Иона Крянгэ,ул. Южная,ул. Железнодорожная,ул. Ленина,ул. Мира,ул. Николая Некрасова,ул. Совхозная.

- ул. Ленина 4/1,
- ул. Алеку Руссо,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Южная,
- ул. Железнодорожная,
- ул. Ленина,
- ул. Мира,
- ул. Николая Некрасова,
- ул. Совхозная.

## Гагаузия, с. Бешгиоз

ул. Бешгиоз.

- ул. Бешгиоз.

## Гагаузия, с. Валя Пержей

ул. Калинина,ул. Комсомольская,ул. Димитрова,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Молодёжная,ул. Молоткова,ул. Сергея Лазо,ул. Валя Пержей (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Комсомольская,
- ул. Димитрова,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Молодёжная,
- ул. Молоткова,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Валя Пержей (частично).

## Гагаузия, с. Ферапонтьевка

ул. Юрия Гагарина,ул. Мира (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мира (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.