---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225020535/nokta.md/live-v-komrate-prohodit-marsh-v-chest-godovshhiny-nezakonnyh-gagauzskih-referendumov/"
url: "https://nokta.md/live-v-komrate-prohodit-marsh-v-chest-godovshhiny-nezakonnyh-gagauzskih-referendumov/"
language: ro
title: "(LIVE) В Комрате проходит марш в честь годовщины незаконных «гагаузских референдумов»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T09:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[комрат]]'
- '[[незаконные референдумы в Гагаузии]]'
---

# (LIVE) В Комрате проходит марш в честь годовщины незаконных «гагаузских референдумов»

В Комрате проходит шествие в честь юбилея «гагаузских референдумов», которые прошли 2 февраля 2014 года и были признаны незаконными. Участников марша, который возглавляют башкан Гагаузии Евгения Гуцул, её заместитель Виктор Петров и спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, организованно привезли на автобусах.Следите за тем, что происходит на акции, в прямом эфире nokta.

Также следите за ходом акции в нашемтелеграм-канале.

Напомним, ранее Главное управление образования Гагаузииприказалодиректорам всех44учебных заведений автономии обеспечить почти600участников — учителей и учеников.

Подробнее: В марше к 10-летию референдумов в Комрате обязали участвовать школы

А затем после публикации nokta и последовавшей реакции Министерства образованияприказ отозвали. Народный адвокат Чеслав Панькозаявил, что обеспокоен попыткой привлечь школьников и преподавателей Комрата к обязательному участию в марше. Это явное нарушение, так как в различного рода собраниях граждане должны участвовать сугубо добровольно, указывает правозащитник.

## Незаконные референдумы в Гагаузии

Напомним, 2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два референдума: консультативный и законодательный. На референдумах жителям Гагаузии предлагалось выбрать между Европейским союзом и Таможенным союзом, а также проголосовать за принятие Закона об отложенном статусе Гагаузии, предлагающим «механизм по реализации внешнего самоопределения Гагаузии» в случае утери Молдовой независимости. Однако Комратский суд признал референдумы незаконными. Тем не менее 2 февраля объявлен в Гагаузии Днем народного единства, а в гагаузском законодательстве предусмотрено, что в случае потери Молдовой государственности Гагаузия имеет право на самоопределение.

Ирина Влах, тогда еще депутат парламента от Партии коммунистов, активно выступала за проведение референдума о вступлении в Таможенный союз, который в итоге состоялся в Гагаузии 2 февраля  2014 года. В 2015-м она выиграла башканские выборы под лозунгом ”Голосуя за Ирину Влах, вы голосуете за Таможенный Союз”, который произносил тогдашний депутат парламента, социалист Игорь Додон. До 2020 года Влах поздравляла  жителей автономии с историческим событием, которое в Гагаузии именуют Днём народного единства. Но после 2020 года от Ирины Влах разговоров о референдуме не было слышно. В прошлом году тоже не было ни официальных торжеств, ни поздравлений башкана.

Организатором шествия в этом году выступил член команды Гуцул, постоянный и активный участник всех митингов в её поддержку и против Кишинёва Михаил Влах. Именно он направил в примарию уведомление о проведении торжественного марша с предполагаемым числом участников в3-4 тысячичеловек (всего в Комрате проживает около 20 тысяч жителей).

Тема референдумов 2014 года активно поднимается сейчас и впередачахподконтрольной команде башкана телерадиокомпании GRT в контексте противостояния с Кишиневом и «сплоченности гагаузского народа».