---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719094043/nokta.md/7-35-ne-v-polzu-bashkana-gutsul-pozvala-deputatov-gruppami-na-peregovory-bolshinstvo-obedinilos-i-vydvinulo-svoi-usloviya/"
url: "https://nokta.md/7-35-ne-v-polzu-bashkana-gutsul-pozvala-deputatov-gruppami-na-peregovory-bolshinstvo-obedinilos-i-vydvinulo-svoi-usloviya/"
language: ro
title: "7:35 не в пользу башкана — Гуцул позвала депутатов группами на переговоры, большинство объединилось и выдвинуло свои условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T17:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[переговоры депутатов и башкана]]'
---

# 7:35 не в пользу башкана — Гуцул позвала депутатов группами на переговоры, большинство объединилось и выдвинуло свои условия

Башкан Евгения Гуцул пригласила депутатов Народного собрания Гагаузии к себе в кабинет 1 сентября на переговоры, но не всех вместе, а по отдельности президиум и другие группы депутатов. Большинство депутатов собрались в зале заседаний НСГ и пригласили башкана, не пожелав по отдельности  приходить к ней. В итоге лишь 7 депутатов, по словам спикера Дмитрия Константинова, остаются на стороне Евгении Гуцул. Остальные, включая социалистов,объединилисьи отказываются вести какие-то закулисные переговоры. Евгения Гуцул расценила это как блокирование деятельности ее команды.

## Ждали друг друга в разных кабинетах

Башкан Евгения Гуцул пригласила президиум Народного собрания на переговоры 1 сентября в 12: 00. К назначенному времени мы прибыли к кабинету башкана.

Евгения Гуцул ждала депутатов в своем кабинете. У двери сидел охранник и не пропускал прессу. Секретарь сказала, что встреча закрытая и комментарии мы можем получить позже, а до тех пор нам советовали “подождать на площадке”, пока к нам не подойдут.

Когда мы находились в фойе на третьем этаже, где расположен кабинет башкана, появился депутат Виктор Петров, предложенный на должность заместителя председателя Исполкома. Мы поинтересовались, идет ли он на переговоры к Евгении Гуцул и знает ли, о чем там пойдет речь.

—Вы пришли на заседание с башканом?

— Нет, я пришел посмотреть, кто пришел на работу, кто не пришел.

— Аесли серьезно? Там сейчас идет заседание. Вы туда идете?

— Заседание с кем?

— Заседание башкана и президиума, и мы хотели узнать, может, и вы туда идете?

— Нет, президиум [заседает] внизу.

—Вы не будете участвовать в переговорах?

— Нет. Я не буду участвовать в переговорах. Но президиум внизу, я сейчас со всеми депутатами поздоровался.

—А вы как предложенный на должность заместителя председателя Исполкома, может, расскажете, на какой стадии утверждение состава Исполкома? Были ли еще какие-то переговоры?

— Я только вернулся после реабилитации, у меня была операция. Еще не в курсе дел.

После этого Виктор Петров направился в сторону кабинета Евгении Гуцул, а мы спустились в зал, где собрались депутаты, но и там обсуждение велось за закрытыми дверями. В какой-то момент вышел спикер НСГ Георгий Лейчу и сообщил журналистам nokta, что депутаты ждут Евгению Гуцул для беседы.

— Если она соизволит прийти к депутатам в зал заседания — официальное помещение для таких встреч, тогда эта встреча произойдет. Если она посчитает ниже своего достоинства и что Уложение Гагаузии — это не тот нормативный акт, которым нужно руководствоваться, значит, совещания не будет.

## Почти час ожидания и 7 семь минут объяснения

Депутаты продолжили обсуждение в зале за закрытыми дверями, пропустив лишь пресс-службу НСГ. На странице Народного собрания в фейсбуке было опубликовано семиминутное видео — лишь часть из того времени, в которое общались депутаты.

Из видео, появившегося в публичном доступе, стало ясно, что Гуцул позвала «обсудить накопившиеся вопросы» не только президиум, но и других депутатов, правда, в разное время. Депутаты не пожелали явиться к ней в кабинет по отдельности и пригласили ее в зал заседаний.

“Я звонил ей, сказал, что мы ее ожидаем, все депутаты находятся в зале. Она ответила, что приглашала к себе и не будет спускаться”, — сказал объявил Дмитрий Константинов.

“Думаю, что это предложение носило заведомо провокационный характер, чтобы мы поднялись в кабинет башкана. На нашу просьбу обозначить тематику встречи, она так и не была раскрыта, так и не представили, какие вопросы мы должны обсуждать. Мы только догадываемся, что речь может идти о формировании Исполнительного комитета”, — предположил вице-спикер Георгий Лейчу.

“Я считаю, что башкан просто делает вид, что она хочет говорить. я тоже исключаю вариант личной встречи с башканом. У меня никаких личных вопросов к ней нет”, — сказал Иван Каража.

“В это тяжелое время не нужно делить на своих и чужих, нам нужно объединяться, а не делить на угодных и неугодных. Поэтому только в зале заседаний можно проводить такие встречи и обговаривать все за и против”, — заявил Валерий Манастырлы.

“К нам вчера тоже поступил звонок о приглашении г-жи башкана на 14: 30, потом мы узнали, что, оказывается, остальных коллег позвали на 12: 00. Мы приняли решение, что Народное собрание —это коллегиальный орган, у нас секретов нет никаких от жителей, от депутатов тоже нет никаких секретов, поэтому приняли решение принять участие в совещании с башканом вместе со всем депутатским корпусом. Мы тоже не поняли, по каким вопросам нас вызвали”, — сказал председатель фракции социалистов Иван Димитрогло.

В итоге депутаты решили не идти в кабинет к Евгении Гуцул и около часа ждали ее в зале заседаний.

## «Мы не ее подчиненные, в междусобойчиках не участвуем«

Так и не дождавшись Евгении Гуцул, депутаты разошлись. Георгий Лейчу рассказал журналистам о том, к чему пришли депутаты.

— Какова тематика, какие вопросы должны были быть, для нас было не понятно. Мы только предполагали, что, возможно, тематика связана с формированием Исполнительного комитета. К сожалению, башкан не пришла, и уже час прошел, как мы дожидаемся в зале.

Депутаты также предположили, что приглашение Гуцул не что иное как провокация.

— Есть вещи, которые у нас вызывают подозрения, что это провокационный характер. И этому, наверное, свидетельствует и это приглашение. Пригласили, но не захотели встретиться. Для чего это нужно было? Для того, чтобы в очередной раз взбудоражить общественное мнение и продемонстрировать желание сотрудничать и работать? Мы не собираемся устраивать междоусобицы какие-то и встречи кулуарного характера в кабинете башкана. Если речь идет о государственных делах, то они должны нести публичный характер и с участием депутатского корпуса.

Лейчу возмутился тем, что Гуцул пригласила депутатов как своих подчиненных.

— Башкан может приглашать к себе в кабинет только членов Исполнительного комитета или других лиц, являющихся структурным подразделением Исполкома, но никак не депутатов. Я не первый созыв являюсь депутатом и ни к одному башкану не являлся по приглашению в кабинет, если не считал это обстоятельством, нужным для решения тех или иных государственных вопросов, связанных с деятельностью Гагаузии или ее функционирования, но никак не междусобойчик. Было сразу ясно сказано, что в кабинет никто не явится, мы не являемся подчиненными башкана, мы являемся подчиненными нашего народа, наших избирателей.

Георгий Лейчу сообщил, что депутаты решили провести заседание президиума и назначить заседание Народного собрания на вторник, и уже на этом заседании принять постановление по предложению башкана о представлении состава Исполнительного комитета.

## «Мне обсуждать нечего» — вице-спикер, который не пришел ни к Гуцул, ни к депутатам

Вице-спикер Александр Тарнавский не участвовал ни во встрече с Евгенией Гуцул, ни в заседании депутатов. Он считает, что все заседания должны быть публичными. К тому же Тарнавский предположил, что речь пойдет о составе Исполкома, за который он голосовать не хочет.

— Башкан прислала приглашение по почте, но я сразу же ответил, что не буду присутствовать на этой встрече, потому что встречи с депутатами Народного собрания не могут проводиться отдельно с президиумом или еще с кем-то, потому что голос каждого депутат уникален, мы не можем отвечать за других коллег и у нас есть для этого зал заседания. Кроме того, я озвучил свою позицию по Исполнительному комитету, что я по ряду причин не буду голосовать за него, поэтому мне и нечего обсуждать по данному вопросу.

На встрече депутатов Тарнавский тоже не присутствовал, по его словам, он о ней не знал.

## Осталось только семь

Спикер Дмитрий Константинов подтвердил, что большинство депутатов объединилось, не желая идти на отдельные переговоры с башканом.

— Группа социалистов предупредила их(команду башкана — прим. ред.), что они будут вместе с нами, они не хотят по отдельности. И практически группа Карасени(ранее неформальная группа Дениса Карасени поддерживала предыдущего башкана Ирину Влах— прим. ред.)тоже вместе с нами. Они отказались отдельно быть.Остаются практически семь человек, которые поддерживают команду башкана:

группа Петрова (сам Петров, а также Александр и Григорий Дюльгеры);Илья Узун;Николай Дудогло;Григорий Кадын (ранее входил в группу, поддерживаемую Ирину Влах).

- группа Петрова (сам Петров, а также Александр и Григорий Дюльгеры);
- Илья Узун;
- Николай Дудогло;
- Григорий Кадын (ранее входил в группу, поддерживаемую Ирину Влах).

Седьмого депутата Константинов не назвал, но отметил, что депутаты, поддерживающие Гуцул, уже неоднократно проводили неформальные встречи.

На вопрос Константинову: поступали ли ему какие-то новые предложения от Илана Шора, он ответил, что больше с ним не говорил.

— Нет, больше я не разговаривал и не собираюсь даже говорить.

## Башкан прессе не ответила, но оставила пост в фейсбуке

После того как все депутаты разошлись, мы снова попытались взять комментарий у Гуцул или ее представителей. В приемной нас снова попросили подождать. Спустя некоторое время Евгения Гуцулнаписалана своей странице в фейсбуке, что президиум проигнорировал ее приглашение и снова пытается блокировать работу ее команды.

«Сегодня президиум Народного собрания проигнорировал наше приглашение провести обсуждение актуальных вопросов, касающихся социально-экономического развития Гагаузии и взаимоотношений с центральной властью.

К моему большому сожалению, руководство НСГ по-прежнему избегает диалога и пытается блокировать работу нашей команды. Уверена, что позиция президиума не отражает настроения всего депутатского корпуса», — говорится от ее лица.

Гуцул также заявила, что она со своей командой намерена проводить прямые консультации с каждым депутатом, “чтобы предметно обсудить решение накопившихся проблем и реализацию масштабных инфраструктурных и гуманитарных проектов во всех населенных пунктах автономии”.