---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225020343/nokta.md/dve-treti-rejsov-iz-komrata-otmenili-v-voskresene-i-ponedelnik-iz-za-nepogody/"
url: "https://nokta.md/dve-treti-rejsov-iz-komrata-otmenili-v-voskresene-i-ponedelnik-iz-za-nepogody/"
language: ro
title: "Почти две трети рейсов из Комрата отменили в воскресенье и понедельник из-за непогоды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[Междугородние рейсы]]'
---

# Почти две трети рейсов из Комрата отменили в воскресенье и понедельник из-за непогоды

В воскресенье,26 ноября, Молдову накрыли снегопады и сильный ветер. Это сказалось (и продолжает сказываться) на междугородних рейсах. Большинство рейсов с Комратского автовокзала за последние два дня отменили.

По данным Комратской автостанции, из181воскресного рейса состоялись лишь65– большинство из них пригородные.116рейсов сорвались.

Сегодня,в понедельник, ситуация похожая: 67рейсов выполнены и113отменены.

Как утверждает директор Комратской автостанции, в воскресенье, когда бушевала метель, большинство рейсов не состоялись из-за плохой видимости: некоторые водители выезжали, но возвращались. А некоторые выезжали вчера, застревали на маршрутах, ночевали в автобусе и вернулись только сегодня. Например, рейс из Кишинева в Кагул выехал вчера в9.00, должен был вернуться в14.00, но застрял в пути и вернулся только сегодня к15.00.

Сегодня метель утихла, но большинство водителей попросту не рискнули выезжать из-за гололеда и состояния дорог – а кто-то и вовсе «не смог выехать со двора».

Директор автостанции отметил, что пассажиры и водители возмущаются. По их мнению, государство не было готово к таким условиям, нужно было радикально перекрывать дороги в такую метель.