---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812132210/nokta.md/foto-rasstrelyannyj-ukrainskij-voennyj-urozhenets-moldovy-aleksandr-matsievskij/"
url: "https://nokta.md/foto-rasstrelyannyj-ukrainskij-voennyj-urozhenets-moldovy-aleksandr-matsievskij/"
language: ro
title: "(ФОТО) СМИ: Украинский солдат, видео расстрела которого появилось в сети, - уроженец Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-09T09:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донецкая область]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[расстрел пленного]]'
- '[[Соледар]]'
---

# (ФОТО) СМИ: Украинский солдат, видео расстрела которого появилось в сети, - уроженец Кишинева

Расстрелянным украинским военным оказался Александр Мациевский. В 119-й отдельной бригаде территориальной обороны (ТрО) Черниговской области подтвердили, что на кадрах именно он.

«6 марта 2023 года в сети были обнародованы очередные доказательства российских военных преступлений. Вся Украина увидела казнь украинского воина, бойца163-гобатальона119-йотдельной бригады ТрО Черниговской области. Видео героической гибели Александра Мациевского за сутки стало вирусным и никого не оставило равнодушным», —сообщаетРегиональное управление Сил ТрО Север Вооружённых сил Украины (ВСУ).

## Защитник Черниговской области

В сообщении уточняется, что 30 декабря 2022 года в окрестностях Соледара он и ещё четверо военных во время перемещения приняли встречное сражение с превосходящими силами врага.

Позже визуальный контакт и связь с ними исчезла. Прорваться к месту их позиции подкрепление не смогло из-за непрерывного миномётного обстрела и плотного огня из стрелкового оружия.

«Мы до конца не знаем подробности этого боя. Неизвестно, кто и как погиб. Неизвестно, как Александр попал в плен. К сожалению, свидетелей не осталось, все погибли или пропали без вести», — говорится в сообщении.

В теробороне добавляют, что мать Александра, его сын Михаил и военнослужащие его подразделения узнали его на видео казни, которое позднее обнародовали в соцсетях.

Александру Мациевскому было42года. До полномасштабного вторжения РФ он работал электромонтёром в Киеве, а после 24 февраля добровольцем пошел в территориальную оборону Нежина.

Весной защищал Черниговскую область в составе119-йбригады Сил территориальной обороны. В конце 2022 года подразделение выполняло задачи в Донецкой области.

По должности Александр был снайпером, но в том бою он был с автоматом, рассказал командир подразделения. На видео военный уже без амуниции и бронежилета — стоит возле вырытой ямы.

«Никаких сомнений у меня нет. На это указывают несколько признаков, связанных с фигурой человека, с тем, как он держится. Все люди, и я, кто служил с ним, узнают без сомнения его голос, мимику, специфическое и характерное ранение брови, элементы одежды и шеврон. Я склонен считать, что Александра забрали. Учитывая, что он стоит в яме без оружия и без снаряжения, то его заставили выкопать себе могилу. И всё, что смогли сделать — это дать ему последнюю сигарету», — отметил командир.

Во время обмена тело Александра Мациевского вернули в Украину. В справке о причине смерти указано, что украинский воин погиб в результате ранения от огнестрельного оружия. А уже 14 февраля его похоронили в Нежине.

## Что известно об Александре Мациевском

Как рассказали в ТрО «Север», Александр Мациевский родился 10 мая 1980 года в Молдове, куда по распределению направили его мать Прасковью Михайловну. Она работала технологом на Кишиневской обувной фабрике,передает«Громадске».

В Кишиневе Александр окончил среднюю школу и электротехнический колледж. Затем семья вернулась на Родину, в Нежин.

До февраля 2022-го Александр работал по специальности. С первого дня полномасштабной войны он пошел в Нежинский ТЦК и СП, но сразу не смог попасть в армию.

Он помогал делать укрепления, патрулировал на блокпосте, готовил бутылки с зажигательной смесью и обращался в сборный пункт.

Наконец 11 марта его причислили к Нежинскому батальону территориальной обороны. Его назначили снайпером.

В декабре 2022 года, когда батальон собирался отправляться на восток, Александр не сказал маме, что он отправится в зону активных боевых действий, чтобы ее не волновать.

Напомним, 6 марта в Сетипоявилосьвидео предполагаемого расстрела пленного за слова «Слава Украине». В Киеве называют убитого украинским военным. В Офисе президента заявили об очередном военном преступлении России. В самопровозглашённой ДНР говорят, что это провокация. Факт расстрела безоружного вызвал большой резонанс в Украине и в мире.

По предварительным данным, на видео с жестоким убийством украинского военного, которое распространилось в интернете 6 марта, российские войска расстреляли военнослужащего Тимофея Шадура. Он считался пропавшим без вести с 3 февраля.

Окончательное подтверждение относительно личности погибшего будет установлено после возвращения тела и проведения соответствующих экспертиз. Об этомсообщаетв фейсбуке 30-я отдельная механизированная бригада имени князя Константина Острожского, в которой якобы служил погибший.