---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208034833/nokta.md/eks-sotsialist-nesterovskij-otreagiroval-na-fleshmob-nakonets-to-ya-zastavil-sotsialistov-vyjti-na-miting/"
url: "https://nokta.md/eks-sotsialist-nesterovskij-otreagiroval-na-fleshmob-nakonets-to-ya-zastavil-sotsialistov-vyjti-na-miting/"
language: ro
title: "Экс-социалист Нестеровский о флешмобе против него: «Наконец-то я заставил социалистов выйти на митинг»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-21T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мандат]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[Односталко]]'
- '[[протест]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[флешмоб]]'
---

# Экс-социалист Нестеровский о флешмобе против него: «Наконец-то я заставил социалистов выйти на митинг»

Депутат Александр Нестеровский на прошлой неделе объявил о выходе из Партии социалистов. Его бывший коллега Владимир Односталко, организовал в Бельцах протест, но, по всей видимости, не нашёл поддержки у местных социалистов и привёз активистов из Кишинёва. Нестеровский, аргументировавший свой уход якобы бездействием партии, опубликовал реплику на этот флешмоб, отметив, что заставил социалистов выйти хоть на такой митинг.

Экс-социалист Александр Нестеровский отреагировал нафлешмоб, организованный у подъезда его дома бывшим коллегой по партии Владимиром Односталко, где собравшиеся с плакатами в руках называли его «предателем» и требовали от своего бывшего коллеги сдать партийный мандат ПСРМ.

Теперь уже независимый депутатпрокомментировалэту акцию протеста бывших коллег на своей странице в Facebook. Он написал, что наконец-то «заставил социалистов выйти на митинг», при этом отметив, что сделали они это «не в том месте».

Нестеровский обвинил бывших коллег в том, что вместо того, чтобы уделять время действительно важным вещам, они приезжают из столицы, чтобы проводить флешмобы под окнами дома, в котором он живёт. Со слов депутата, он не увидел на этой акции коллег из Бельц, и поинтересовался, почему они не ходят на митинги протеста, организуемые в Кишинёве.

«Уважаемые друзья, не кажется ли вам, что вы не в том месте митингуете? Почему в то время, как уничтожают нашу страну, нашу независимость, наш народ, в то время, когда унижают наших граждан, когда пинают наших пенсионеров и незаконно перекрывают дороги во избежание митингов в столице, вы не митингуете у здания президентуры и парламента? Или вы забыли точный адрес? Почему вы не стоите рядом с народом, где по идее вы должны быть?

Глядя на данный „митинг“, я вижу кишинёвских бывших коллег, видимо, с Кишинёва до Бельц добраться легче, чем до митинга в центре столицы. Рядом с вами не стоят ваши коллеги из Бельц, не стоят ваши коллеги с севера, все привезены из Кишинева. Как так получается, что на подобные „митинги“ вы находите время и деньги, а на действительно нужные вещи нет? Куда полезнее было бы потратить их на помощь нашим пенсионерам, многодетным семьям и вообще нуждающимся. Вы тратите время и деньги на подобные выходки, в то время, когда не проплачена аренда партийных офисов и ваши люди сидят без зарплат. Не думаю, что такие „митинги“ укрепят организацию, скорее наоборот», — написал Нестеровский.

Экс-социалист призвал бывших коллег по партии участвовать в следующей акции протеста в Кишинёве и «быть рядом с народом».

Ранее на то, что среди участников акции протеста, организованной вчера в Бельцах депутатом Односталко, нет представителей местной ячейки ПСРМ,обратил вниманиебельцкий муниципальный советник Игорь Бынзарь.

## О выходе Нестеровского из ПСРМ и его политической биографии

Напомним, 15 марта депутат от Партии социалистов бельчанин Александр Нестеровский заявил о своём выходе из партии и из парламентской фракции. Он решил присоединиться к «Движению для народа», чтобы «бороться против режима Санду», и заявил, что теперь будет независимым депутатом. Сообщалось, что политик планирует участвовать во всех митингах «Движения» с требованиями к правительству оплатить коммунальные счета населения за зимний период, а также для смены власти.

По мнению депутата Владимира Односталко, всё, чего добился Нестеровский в своей политической карьере, – это плоды работы команды социалистов и вера граждан в партию. Односталко обвинил бывшего коллегу по партии в корыстных целях его ухода из политформирования.

«Имеются обоснованные подозрения финансового влияния по отношению к Нестеровскому за выход из ПСРМ. В связи с этим мы обратимся в Генеральную прокуратуру, чтобы уже компетентный орган вынес официальное решение», — заключил депутат.

Александр Нестеровскийвошёлво фракцию Блока коммунистов и социалистов (БКС) в парламенте послесмертидепутата от фракции БКС Светланы Кэпэцынэ, согласно спискам избирательного блока.

Ранее Александр Нестеровский руководил молодёжной организацией Партии коммунистов в Бельцах, но в 2011 году вышел из партии, а затем сразу же вступил в Партию социалистов. В 2021 году стал лидером бельцкой территориальной ячейки ПСРМ.

На парламентских выборах 2014 года баллотировался по спискам Партии социалистов Республики Молдова и стал депутатом.

24 февраля 2019 года победил на очередных парламентских выборах 2019 года в одномандатном округе №10 в Бельцах как кандидат от ПСРМ. Тогда Нестеровский вошёл всписок из 11 депутатов, которые не сказали ни слова в законодательном органе.

Осенью 2019 года баллотировался на пост примара мун. Бельцы от Партии социалистов, занял 2 место, набрав 16,04%.

Александр Нестеровский также былкандидатомот Блока коммунистов и социалистов на новых выборах примара муниципия Бельцы и в ноябре 2021 года. В первом туре он получил четвёртый результат, всего на несколько голосов отстав от находившегося на третьем месте выдвиженца PAS Бориса Маркоча.

В ноябре 2021 года 20 членов ПСРМ Бельцпокинулипартию. В прямом эфире экс-депутат Александр Усатый заявил, что недоволен деятельностью президента территориальной организации партии Александра Нестеровского, который был тогдакандидатомБлока коммунистов и социалистов на пост мэра Бельц.

«Движение для народа» создано партией «Шор», к которому примкнула и партия PACE беглого экс-замначальника Генинспектората полиции при Плахотнюке Георгия Кавкалюка. По мнению политэкспертов, движение сформировано на случай, если партия «Шор» будет официально запрещена за многократные нарушенияЗакона о политических партиях.

С середины февраля возобновились протесты под руководством зампредседателя партии «Шор» Марины Таубер. Как и во время осенних протестов, журналисты нашли множество свидетельств платы за участие в них.

На прошлой неделе партия социалистов заявила, что в последние 8-9 месяцев было несколько попыток подкупить членов партии. Об этом на брифинге для прессызаявилвице-спикер парламента от ПСРМ Влад Батрынча.