---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221042157/nokta.md/eksljuziv-patsient-s-sovid-19-ob-usloviyah-v-komratskoj-bolnitse-rezultaty-testa-zhdali-10-dnej-chtoby-pomytsya-davali-1-5-litra-vody-v-den/"
url: "https://nokta.md/eksljuziv-patsient-s-sovid-19-ob-usloviyah-v-komratskoj-bolnitse-rezultaty-testa-zhdali-10-dnej-chtoby-pomytsya-davali-1-5-litra-vody-v-den/"
language: ro
title: "(ЭКСЛЮЗИВ) Пациент с СОVID-19 об условиях в Комратской больнице: \"Результаты теста ждали 10 дней, чтобы помыться давали 1,5 литра воды в день\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-14T15:41:32+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Общество
---

# (ЭКСЛЮЗИВ) Пациент с СОVID-19 об условиях в Комратской больнице: "Результаты теста ждали 10 дней, чтобы помыться давали 1,5 литра воды в день"

Пациент с COVID-19, госпитализированный в Комратскую больницу, рассказал редакции nokta.md об условиях содержании в медучреждении. По его словам, результаты теста ждали 10 дней, пациентам не давали возможность полноценно помыться, кормили кашей на воде и давали воду для питья из-под крана.

Источник nokta, настоявший на своей анонимности, был госпитализирован в Комратскую больницу с подозрением на COVID-19. В течение 10 дней документ с результатами теста не показывали. По словам источника, медперсонал больницы сообщал устно, что результат положительный.

Когда через 10 дней после госпитализации пациенту показали анализ, то в нем содержались пометки в графе negativ (синим цветом) и pozitiv (красным цветом). В графе concluzii (выводы) написано Pozitiv COVID19.

Источник также рассказал об условиях содержания в Комратской больнице. Пациенты с подозрением на COVID-19 содержатся в инфекционном отделении Комратской больницы по одному человеку в палате. Они находятся в палате и во время кварцевания помещения, укрываясь одеялом в течение 30 минут пока проводятся процедуры.

По словам источника, первую неделю кормили различными кашами на воде и давали воду из-под крана. К концу прошлой недели рацион стал чуть лучше. Стали выдавать бутылированую воду (не каждый день), бублики, суп, каши с подливой и мясо.

За все время пребывания в больнице источнику, с которым общались корреспонденты nokta, не удалось принять душ. Воду для процедур гигиены медперсонал стал выдавать на третий день после убедительной просьбы. По началу выдавали только по 1,5 литра воды в день. После очередной просьбы уже нескольких пациентов стали выдавать по половине ведра.

Видео с едой, которую дают пациентам в Комратской больнице, также попало в сеть.

https://www.instagram.com/p/B-90gGClwM-/?igshid=bz31anmq58la&fbclid=IwAR3JIA40IKyV5iZVqX_piBUsg9klEL6hGDjia-F7gJ6j5sh96eS3hVj_KqU

Напомним:

Комратская больница стала принимать пациентов с подозрением на COVD19 26 марта.На сегодняшний день в Гагаузии 17 случаев заражения COVID-19.Президент Молдовы сообщил, что один день пребывания в больнице пациента с COVID-19 стоит от 2250 до 5500 леев.

- Комратская больница стала принимать пациентов с подозрением на COVD19 26 марта.
- На сегодняшний день в Гагаузии 17 случаев заражения COVID-19.
- Президент Молдовы сообщил, что один день пребывания в больнице пациента с COVID-19 стоит от 2250 до 5500 леев.

Nokta