---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004174755/nokta.md/mer-belts-petkov-zayavil-chto-vlasti-otstranyajut-ego-ot-dolzhnosti-v-kishinjove-nazyvajut-eti-zayavleniya-lozhnymi/"
url: "https://nokta.md/mer-belts-petkov-zayavil-chto-vlasti-otstranyajut-ego-ot-dolzhnosti-v-kishinjove-nazyvajut-eti-zayavleniya-lozhnymi/"
language: ro
title: "Мэр Бельц Петков заявил, что власти «отстраняют его от должности», в Кишинёве называют эти заявления ложными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Петков]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство инфраструктуры]]'
- '[[суд]]'
- '[[усатый]]'
---

# Мэр Бельц Петков заявил, что власти «отстраняют его от должности», в Кишинёве называют эти заявления ложными

Мэр Бельц Александр Петков утверждает, что «правительство приступило к отстранению его от должности через суд» — из-за того, что он отказался выдать разрешения на строительство мостов на Бельцкой кольцевой дороге. По его словам, Министерство инфраструктуры и регионального развития «не обеспечило объездные пути на период ремонта мостов». Инспекция по техническому надзору составила протокол о нарушении в связи с этим, а заявления Петкова об отстранении от должности в министерстве назвали ложными.

Мэр Бельц Александр Петков и лидер «Нашей партии» Ренато УсатыйобвинилиМинистерство инфраструктуры и регионального развития в том, что 9 сентября ведомство «приняло решение инициировать через Бельцкий муниципальный суд процедуру отстранения мэра от должности». На пресс-конференции они показали протокол о нарушении на имя Петкова, составленный Инспекторатом по техническому надзору.

«Чтобы никто не говорил, как привыкло говорить министерство, что Бельцы против модернизации инфраструктуры и хотят, чтобы мосты продолжали разрушаться (…) Мы первыми предложили пути решения проблемы (…) Приехали эксперты из министерства, из ASD (Госадминистрация автодорог), посмотрели, сказали «хорошо, хорошо», поехали в Кишинёв и сказали «нет».

(…) Сколько раз мы были вместе в Бельцах, я хочу вам честно сказать, что (…) вся пена правительственных структур Бельц: полиция, Комиссии по чрезвычайным ситуациям, другие структуры, которые были задействованы, в том числе те, кто составлял протоколы, все они в один голос говорили: «Если всё будет сделано так, как хочет министерство, в городе будет коллапс. Транспортный коллапс», — сказал Петков.

«Чиновники не предусмотрели объездные пути на период ремонта моста, что приведёт к значительному увеличению потока большегрузного транспорта на центральных улицах города. Таким образом, игнорируются как интересы города, так и безопасность его жителей», — утверждает мэр.

Министерство, с которым связались журналистыZiarul de Gardă, подтвердило, что мэру Петкову выписан протокол: «Государственная администрация дорог подала заявление на получение разрешения на строительство для проведения проектных и ремонтных работ на бельцких мостах. В соответствии со ст. 12, п. 1 Закона 163/2010, разрешение на строительство должно быть выдано мэром в течение максимум 30 рабочих дней с даты регистрации. Поскольку мэрия мун. Бельцы не выдала разрешение на строительство, Инспекторат по техническому надзору выписал протокол о нарушении».

«Задача Государственной администрации автомобильных дорог — как можно скорее отремонтировать эти мосты, чтобы избежать риска для жизни и здоровья людей. Мы напоминаем, что эти два моста находятся в повреждённом состоянии и представляют непосредственную угрозу для дорожного движения.Остальные заявления мэра являются ложными и не соответствуют действительности», — подтвердили представители ведомства.

В то же время Петков отметил, что это «не единственная попытка властей отстранить его от должности». Он заявил, что якобы «ещё один иск готовит Национальный центр по борьбе с коррупцией, поскольку мэр отказался подписать трудовой договор с кандидатом на управление муниципальным предприятием из-за его сомнительного диплома».

В то же время глава бельцкого территориального отделения Госканцелярии Владимир Русу на вопросы о заявлениях Петкова ответил, что тот выступает против плана реконструкции моста по «популистским» причинам и что проект поддержал главный архитектор Бельц.

Лидер «Нашей партии» Ренато Усатый, который в настоящее время собирает подписи для регистрации своей кандидатуры в борьбе за пост президента Молдовы, в рамках той же пресс-конференции назвал действия властей «атакой» в свой адрес.

«Попытка правительства отстранить мэра Бельц Александра Петкова от должности в разгар избирательной кампании — это прямая атака на кандидата, выдвинутого «Нашей партией» на пост главы государства, Ренато Усатого», — сказал он о себе.