---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240407174142/nokta.md/moldavskij-shtangist-marin-robu-poluchil-putjovku-na-olimpiadu-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-shtangist-marin-robu-poluchil-putjovku-na-olimpiadu-v-parizhe/"
language: ro
title: "Молдавский штангист Марин Робу получил путёвку на Олимпиаду в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавский штангист Марин Робу получил путёвку на Олимпиаду в Париже

Тяжелоатлет Марин Робу стал десятым спортсменом из Молдовы, прошедшим квалификацию на Олимпийские игры в Париже-2024. На Олимпиаду он поедет уже во второй раз.

Право на участие в Олимпийских играх в Париже летом 2024 года штангист Марин Робу получил после результата, зафиксированного на последнем предолимпийском турнире Кубка мира,сообщилоМинистерство образования и исследований.

На соревнованиях, которые проходили в городе Пхукет, Таиланд, Марин Робу выступал в весовой категории до 89 кг, только в рывке, где занял первое место с результатом 165 кг.

Поскольку первое место в рывке обеспечив ему квоту на участие в Олимпийских играх в Париже, тренеры национальной сборной по тяжелой атлетике решили снять его с соревнований в толчке, чтобы избежать риска получения травмы.

На квалификационном турнире в Таиланде Республику Молдова представляют еще два штангиста. Елена Еригина и Тудор Брату примут участие в конкурсе в начале следующей недели.

Марин Робу родом из Ниспорен, он также выступал на Олимпийских играх в Токио в 2021 году, где занял восьмое место на соревнованиях в весовой категории до 73 килограммов.

Днем ранее девятую путевку на Олимпиаду в Париже от Молдовыполучилборец греко-римского стиля Виктор Чобану. Право на участие в летних Олимпийских играх спортсмен обеспечил, выйдя в финал в весовой категории до 60 кг предолимпийского турнира, который проходит в Баку (Азербайджан). Он также участвовал в Олимпиаде в Токио в 2021 году.

Напомним, что за достижения на Олимпийских и Паралимпийских играх в Париже правительство выделит вознаграждение:

за золотую медаль – 3 млн леев;за второе место – 2,6 млн леев;за третье место – 2 миллиона леев;для мест IV-VIII – от 600 до 200 тысяч леев.

- за золотую медаль – 3 млн леев;
- за второе место – 2,6 млн леев;
- за третье место – 2 миллиона леев;
- для мест IV-VIII – от 600 до 200 тысяч леев.

Ранее право на участие в Олимпиаде в Париже уже получили:

Дан Олару(стрельба из лука),Сергей Тарновский(гребля на каноэ),Даниела Кочу(гребля на каноэ),Мария Олэрашу(гребля на каноэ),Анастасия Никита(борьба),Ирина Рынгач(борьба),Алиса Глинка(конный спорт),Анна Дулче(стрельба)Виктор Чобану(борьба)

- Дан Олару(стрельба из лука),
- Сергей Тарновский(гребля на каноэ),
- Даниела Кочу(гребля на каноэ),
- Мария Олэрашу(гребля на каноэ),
- Анастасия Никита(борьба),
- Ирина Рынгач(борьба),
- Алиса Глинка(конный спорт),
- Анна Дулче(стрельба)
- Виктор Чобану(борьба)