---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530123036/nokta.md/bolee-1700-zakljuchennyh-budut-pomilovany-parlament-utverdil-zakonoproekt-ob-amnistii-v-chest-30-letiya-nezavisimosti/"
url: "https://nokta.md/bolee-1700-zakljuchennyh-budut-pomilovany-parlament-utverdil-zakonoproekt-ob-amnistii-v-chest-30-letiya-nezavisimosti/"
language: ro
title: "Более 1700 заключенных будут помилованы. Парламент объявил об амнистии в честь 30-летия независимости"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T14:15:29+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[амнистия]]'
- '[[законопроект об амнистии]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[помилование]]'
---

# Более 1700 заключенных будут помилованы. Парламент объявил об амнистии в честь 30-летия независимости

Парламент утвердил сегодня в окончательном чтении законопроект об амнистии в связи с 30-летием независимости. Под амнистию попадают более 1700 заключенных в стране. Из них 67 подлежат немедленному освобождению, а в случае других будет применено досрочное освобождение или сокращение срока.

В ходе рассмотрения в окончательном чтении проекта была принята поправка, предложенная депутатом Эрсилией Катрави, которая предусматривает освобождение от наказания беременных и тех женщин, кто до вступления в силу настоящего закона был приговорен к тюремному заключению на срок до девяти лет включительно, при этом имеют детей в возрасте до 12 лет и не были лишены родительских прав.

Отметим, что амнистия не может быть применена к лицам, совершившим особо серьезные преступления, в том числе коррупционные или связанные с коррупцией. Однако, принимая во внимание тот факт, что некоторые из них уже отбыли большую часть срока содержания под стражей, законопроект предусматривает частичное уменьшение наказания.

Согласно документу, будет создана специальная комиссия, которая проанализирует документы об амнистии. В связи с этим Национальная администрация пенитенциарных учреждений (ANP) представит комиссии список осужденных, которые подпадают под действие этого закона.

После этого будут направлены ходатайства в компетентные судебные инстанции для принятия решения —  освобождения или сокращения наказания осужденного.