---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628041657/nokta.md/eto-popytka-vytyanut-grt-iz-pod-kontrolya-soveta-po-tv-i-radio-makovej-o-novyh-popravkah-o-smi-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/eto-popytka-vytyanut-grt-iz-pod-kontrolya-soveta-po-tv-i-radio-makovej-o-novyh-popravkah-o-smi-v-gagauzii/"
language: ro
title: "«Это попытка вытянуть GRT из-под контроля Совета по ТВ и радио» — Маковей о новых поправках о СМИ в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-27T11:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Медиаэксперт, глава Ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковей комментирует новый/старый закон от гагаузских властей, который, по сути, направлен на установление цензуры в регионе и за который уже проголосовали в первом чтении депутаты Народного собрания. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире nokta."
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Народное собрание]]'
- '[[Петру Маковей]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Это попытка вытянуть GRT из-под контроля Совета по ТВ и радио» — Маковей о новых поправках о СМИ в Гагаузии

Глава Ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковей комментирует новый/старый закон от гагаузских властей, который, по сути, направлен на установление цензуры в регионе и за который уже проголосовали в первом чтении депутаты Народного собрания. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире nokta.

## В Гагаузии новая попытка цензуры?

В Народном собрании не прекращаются попытки внестиизмененияв закон о телерадиовещании Гагаузии. По тем поправкам, которые предлагает Исполком, предполагается, что Гагаузия целиком и полностью будет регулировать деятельность СМИ на территории автономии без учета существования Совета по телевидению и радио Республики Молдова и без учета национального законодательства в области СМИ. Это попытка каким-то образом создать местную законодательную базу, которая существовала бы автономно или даже независимо от национальной в этой области, и благодаря новому закону региональная власть хочет самостоятельно решать, какому изданию выдавать лицензию на легальную работу на территории Гагаузии, а кому — нет.

Получив массу критики, в феврале закон отложили, однако назаседанииНародного собрания во вторник, 25 июня, он снова появился в повестке дня и спешно прошел голосование в первом чтении.

В эфире «Цены свободы» глава Ассоциации независимой прессы Молдовы (API)Петру Маковейкомментирует это событие.

— Прискорбно, конечно, что [это происходит] после первой попытки принять этот закон и после той критики, которая была, в том числе, с нашей стороны и со стороны общественности Гагаузии. Я смотрел прямой эфир этихдебатов, в которых участвовали некоторые правозащитники региона и другие представители, в том числе, медиа-сообщества, которые давали критические замечания относительно этого закона. И были принципиальные там проблемы, касающиеся того, что этот законопроект напрямую противоречит национальному законодательству иКодексу о телевидении и радио.

## «Основные положения этого законопроекта противоречат национальному законодательству»

— И, скорее всего, этот закон приведет к тому, что на общественной телерадиокомпанииGRTбудут введены дополнительные механизмы, которые будут способствовать введению цензуры. То есть, несмотря на все эти попытки и предложения, которые были, они все-таки тогда отозвали этот законопроект, якобы его доработали, но существенных доработок там нет. Я читал эту информационную записку юридического управления Гагаузии, очень толково там все прописано, в том числе указаны риски принятия этого закона.

<…> Это еще раз доказывает, чтонынешний состав Народного собрания, к сожалению, руководствуется не желанием сделать хороший закон, хорошие поправки внести в существующий закон, для того, чтобы медиа региона и GRT были более свободны в своей издательской политике, а, скорее всего,как раз от обратного исходят — из желания внести новые рычаги проверки СМИ, новые рычаги контроля над средствами массовой информации.

Повторюсь, я это сказал и на нашей с вамипредыдущей дискуссиина эту тему: даже если этот закон будет принят, однозначно он будет отменен, потому что не надо быть большим юристом, чтобы понимать, что основные положения этого законопроекта противоречат национальному законодательству, и любой суд, конечно же, их отменит. Я надеюсь, что так оно и случится.

Отдельно Маковей упоминает гагаузское ноу-хау — так называемый«Izin», документ, который региональные власти намереваются выдавать региональным СМИ.

— Это, опять же, абсолютно противозаконно. Лицензирование других средств массовой информации, кроме как телевидения и радио, не предусмотрено национальным законодательством, и любые попытки изначально являются антиконституционными.

## «Они хотят, чтобы это было карманное телевидение башкана и Исполкома»

— Вернусь к тому, что предложило юридическое управление Народного собрания. Они сделали хорошие предложения для того, чтобы не было этой коллизии между местными и национальными законами. К сожалению, насколько я понимаю, руководство Народного собрания вообще не склонны принимать никаких аргументов. Скорее всего, это очередной политический заказ со стороны Шора.

<…> [Новая версия закона] опасна со многих точек зрения. Во-первых, речь идет о том, чтоGRT, общественный телерадиовещатель, станет полностью подконтролен Исполкому. И это абсолютно не правомерно. Фактически, наблюдательный совет GRT потеряет те полномочия, которые он и так не выполняет.

Они хотят, чтобы это было <…> карманное телевидение башкана и Исполкома, чтобы люди, которые там работают, боялись что-либо там сказать в своем эфире, что не понравится кому-то там из Исполкома. Они вводят какую-то непонятную комиссию, которая будет заниматься оценкой работы людей там.Они вводят вообще непонятные положения, согласно которым главный инженер, главный бухгалтер смогут руководить этой компанией. Для чего они это делают, казалось бы, непонятно, но мне кажется, что это дополнительные рычаги для того, чтобы повлиять на издательскую политику компании.Исходя иззаключенияюридического управления НСГ за подписью Петра Захарии,власти Гагаузии хотят, по сути, сделать так, чтобы национальные законы о телевидении и радио не распространялись на Гагаузию. Маковей утверждает, что это невозможно ни в одном правовом государстве.

— Это явная попытка просто вытянуть GRT из-под контроля Совета по телевидению и радио, который уполномочен кодексом проверять и санкционировать, если нарушается закон. Опять же, повторюсь,только одного этого аргумента хватит, чтобы в любом суде отменить этот закон, если он будет принят.

## Всё это только ради инфошума?

— Те, кто придумал этот закон, очень ясно понимают, что не дойдет до того, чтобы этот закон был имплементирован, реализован. Будут процессы судебные, посредством которых это все будет отменено.Но не это для них важно. Для них важно еще раз показать, что Кишинев, молдавское правительство, хочет якобы отнять телевидение GRT у гагаузов, что опять идет этот конфликт полномочий, что опять на автономию хотят надавить, что «нарушаются наши права», и т.д., и т.п.Та же ситуация с этим горе-«Гагаузлэндом». То есть они понимали изначально, что они не смогут его построить, но для того, чтобы была, грубо говоря, движуха, [затеяли его]. Был у нас такой политический деятель, его зовутЮрий Рошка(бывший председатель Христианско-демократической народной партии Молдовы — прим. nokta), который говорил о том, что любая движуха в политике полезна.

В общем и целом, Маковей считает, что оба эти проекта делаются не иначе как ради информационного шума.

— В преддверии выборов и референдума они считают, что это будет дополнительными политическими очками, которые наберет Илан Шор и подконтрольные ему Исполком и НСГ.

Маковей отвечает на еще один вопрос, который напрашивается сам собой: GRT, по сути, и так уже захвачен Шором, и не наблюдается никакого протеста изнутри компании — так какая разница, отменят там наблюдательный совет или нет? Глава API считает, что в этом случае точно уже «не останется никаких мало-мальски демократических механизмов и рычагов воздействия».

— Не будет никакого наказания за несоблюдение плюрализма мнений на телевидении, за продвижение какой-то фейковой информации. То есть не будет никаких штрафов. И это будет означать, по большому счету, полнейший хаос в общественном телерадиовещании Гагаузии.

## Кишинев не станет переводить GRT под свой контроль

Петру Маковей допускает, что, теоретически, возможно, чтобы Кишинев взял региональное общественное ТВ полностью под свое регулирование — но не приветствует такой подход.

— Исходя опять же из принципов автономии, это нужно делегировать. И наш закон очень хорош с этой точки зрения, что он дает право местному комьюнити через Народное собрание, через наблюдательный совет осуществлять контроль над общественным телерадиовещателем. Проблема заключается в том, что власть была захвачена преступной группировкой Шора, а люди, которые выполняют его приказы, пытаются под себя все подмять.

Я уверен в том, что никаких попыток изменения кодекса с тем, чтобы переподчинить GRT, допустим, национальной компании«Телерадио Молдова», [со стороны Кишинева] не будет, потому что это однозначно будет восприниматься как дополнительный фактор, который смогут использовать в своих пропагандистских целях люди Шора и нынешние руководители Гагаузии.Будут пытаться национальные власти сохранить статус-кво, который сейчас есть, в надежде, что в дальнейшем ситуация улучшится, потому что общественность Гагаузии все больше и больше станет понимать, насколько влияние Шора пагубно для самой автономии.