---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225160049/nokta.md/lukashenko-podpisal-zakon-o-pozhiznennyh-garantiyah-prezidentu-belarusi/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-podpisal-zakon-o-pozhiznennyh-garantiyah-prezidentu-belarusi/"
language: ro
title: "Лукашенко подписал закон о пожизненной неприкосновенности для президента Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T20:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[александр лукашенко]]'
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лукашенко подписал закон о пожизненной неприкосновенности для президента Беларуси

Президент Беларуси Александр Лукашенко подписал закон, вводящий новые гарантии для президента республики: пожизненную неприкосновенность, место в парламенте и другие преимущества. Инициатива ужесточает требования для кандидата в президенты.

Закон даёт пожизненное право неприкосновенности бывшему президенту и членам его семьи. Согласно документу, экс-главу Беларуси не могут привлечь к ответственности за действия, совершенные в период работы на занимаемом посту.

Инициатива разрешает президенту после отставки стать делегатом Всебелорусского народного собрания и пожизненным членом верхней палаты парламента. Экс-лидеру страны назначат пожизненное пособие в размере зарплаты действующего президента, медицинское обеспечение президентского уровня, госохрану и помощников с доступом к правительственной связи.

При этом ужесточаются требования для кандидата в президенты. Право избиратьсяпредоставляетсялишь гражданам по рождению не моложе 40 лет, постоянно живущих в Беларуси не менее 20 лет, никогда не имевших вида на жительство другой страны. «Радио Свобода» пишет, что это фактически отторгает действующих лидеров оппозиции, уехавших из Беларуси.

Ряд экспертов предполагают, что Лукашенко может покинуть президентский пост и сохранить власть в республике, перейдя на должность председателя Всебелорусского народного собрания — после поправок в конституцию от 2022 года он не может быть президентом два срока подряд.

Новый закон позволяет собранию отстранить президента от власти, если он систематически нарушает Конституцию, либо же совершает тяжкое уголовное преступление. Предложение об отстранении должна быть внесена не менее чем третью состава Палаты представителей или не менее 150 000 граждан.