---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114020509/nokta.md/audio-kak-organizujut-protesty-i-skolko-stoit-uchastie-politsiya-opublikovala-razgovory-shorovskih-aktivistov/"
url: "https://nokta.md/audio-kak-organizujut-protesty-i-skolko-stoit-uchastie-politsiya-opublikovala-razgovory-shorovskih-aktivistov/"
language: ro
title: "(АУДИО) Как организуют «протесты» и сколько стоит участие — полиция опубликовала разговоры шоровских активистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-10T13:33:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
- Политика
keywords:
- '[[блок победа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[обыски]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
- '[[протесты]]'
- '[[сколько стоит участие]]'
---

# (АУДИО) Как организуют «протесты» и сколько стоит участие — полиция опубликовала разговоры шоровских активистов

В Молдове в четверг продолжаются обыски по уголовному делу о незаконном финансировании партии, а также организации беспорядков накануне президентских выборов и референдума. Полиция опубликовала аудиозаписи телефонных разговоров, из которых становится понятно, что оплачивается как участие в протестах, так и посещение различных мероприятий, проводимых блоком «Победа».

В четверг 10 октября продолжились обыски во многих населённых пунктах Молдовы в рамках уголовного дела, возбуждённого по факту создания и руководства преступной организацией, отмывания денег, подкупа избирателей и незаконного финансирования с целью повлиять на выборы и референдум,сообщилаполиция.

Следователи и прокуроры наведались к лидерам организованной преступной группы, которая занимается вербовкой молодых людей для дестабилизации обстановки в столице перед выборами и референдумом, намеченным20 октября.

Согласнопредставленным аудиозаписям, в воскресенье в Кишинёве планировали митинг, на который активисты «Молодёжной организации» приглашали молодых людей, обзванивая руководителей территориальных ячеек шоровских формирований.

В телефонном разговоре звонящий говорит о том, что из Дрокии на машинах поедут20парней и девушек, и просит собеседницу поговорить с молодыми ребятами, которые хотели бы поехать тоже. С его слов, их повезут на машинах, и они могут взять с собой кого-то ещё. Всего ему надо собрать50человек, транспорт оплачен, а что касается оплаты самим участникам протеста, то «100%, что будетпо 2 (тысячи —прим. ред.)каждому и оплата дорожных». А если будет (денег —прим. ред.) больше, то понятно, что и дадут больше.

В другом телефонном разговоре собеседницы говорят, что им уже тоже хочется поехать на протест, чтобы «сделать пару рублей».

Из других записей становится понятно, что участникам различных мероприятий в предвыборный период (за месяц до выборов) активисты шоровских партий обещалипо 3 тыс. леев, только надо «прийти хотя бы на одно собрание, чтобы тебя увидели».

Также записи свидетельствуют о том, что представители блока «Победа» обзванивают владельцев карт МИР и получателей денег от ПСБ (российский Промсвязьбанк), уточняя суммы и даты переводов. А сами получатели «помощи» договариваются о поездках в Приднестровье, чтобы обналичить там полученные на карты деньги. Переводы начинаютсяот 10 тыс.российских рублей. Активистам в Оргееве, например, на зависть остальным, выплачивают больше —60 тыс.рублей, следует из аудиозаписи. При этом люди понимают «риски», связанные с такой деятельностью.