---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014184304/nokta.md/k-zapadu-ot-sudzhi-rossijskie-vojska-nachali-krupnye-kontrataki/"
url: "https://nokta.md/k-zapadu-ot-sudzhi-rossijskie-vojska-nachali-krupnye-kontrataki/"
language: ro
title: "К западу от Суджи российские войска начали крупные контратаки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрнаступление]]'
- '[[курская область]]'
- '[[российские войска]]'
---

# К западу от Суджи российские войска начали крупные контратаки

Войска РФ начали атаки крупными силами в приграничных районах Курской области. Так, согласно видео, которое геолоцировала «Медуза», подразделение 106-й воздушно-десантной дивизии заняло село Снагость Кореневского района в тылу украинских войск (примерно в 6 км от предыдущей линии фронта).

Российские войска (из состава 155-й бригады морской пехоты Тихоокеанского флота) атакуют вдоль границы и достигли Обуховки и Гордеевки в глубоком тылу ВСУ,пишет«Медуза» со ссылкой на «военкоров».

Так, по сведениям близкого к Минобороны России телеграм-канала «Рыбарь», которыйцитируетРусская служба Би-би-си, на границе Глушковского и Кореневского районов подразделения 155-й бригады морской пехоты и 51-го гвардейского парашютно-десантного полка перешли в наступление на рубеже Гордеевка — Снагость.

По данным телеграм-канала Mash, войска РФ «выбили ВСУ из села Гордеевка» и «наступают в районах Апанасовки и Мартыновки».

Визуальных подтверждений этому на момент публикации новости не было.

Украинский OSINT-проект DeepState, близкий к Минобороны Украины, также сообщает «об ухудшении ситуации на левом фланге группировки ВСУ в Курской области» и наступлении на Снагость. Российским войскам всё же удалось переправить бронетехнику через реку Сейм, сообщает DeepState, публикуявидеоколонны, движущейся из Коренево к Снагости.

О наступлении войск РФ в Курской области пишет в соцсети X (ранее твиттер) проживающий в США украинский волонтёр со связями в армии, использующий ник Сonstantine. «К сожалению, у меня нет хороших новостей. Контратаки российских войск в Курской увенчались успехом. Оборона 103-й бригады теробороны была подавлена, позиции операторов беспилотников „вскрыты“, что привело к ужасным последствиям», — говорится в посте, опубликованном утром 11 сентября. «Российским войскам удалось продвинуться к Обуховке. Тяжёлые бои продолжаются», — утверждает он.

При этом Минобороны РФ о наступлении в Курской области не объявляло. Командир спецназа «Ахмат» генерал-майор Апти Алаудинов, которыйчаще всех комментируетоперацию ВСУ в Курской области, заявил РИА Новости, что «около десяти населённых пунктов уже зачищены и взяты под контроль российскими войсками». О каких населённых пунктах идёт речь, он не уточнил. Доказательств, подтверждающих это его заявление (как и многие другие) пока нет.

Командование ВСУ также ничего официально не говорило о попытках российских войск атаковать крупными силами в Курской области.

Бои в Курской области продолжаются с6 августа. В Киеве целью операции назвали усиление позиций на переговорах. По словам экс-министра обороны России Сергея Шойгу, пока ВСУ не будут выбиты из региона, никакие мирные переговоры невозможны. В этом контексте попытку захвата Украиной Курской области Шойгуназвал«верхним уровнем терроризма».