---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815095658/nokta.md/kak-rabotaet-sudebnoe-presledovanie-za-voennye-prestupleniya/"
url: "https://nokta.md/kak-rabotaet-sudebnoe-presledovanie-za-voennye-prestupleniya/"
language: ro
title: "Что такое военное преступление и как работает Международный суд в Гааге? Разбор CNN"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-11T18:30:54+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[международный уголовный суд]]'
- '[[суд в гааге]]'
- '[[трибунал для Владимира Путина]]'
---

# Что такое военное преступление и как работает Международный суд в Гааге? Разбор CNN

Шокирующие зверства в Украине, предположительно совершенные российскими войсками, усилили призывы к выдвижению обвинений в военных преступлениях против президента России Владимира Путина. Какие преступления рассматривает Международный уголовный суд в Гааге? Кого может судить? Как проводит разбирательства? Что будет расследовать в Украине и как долго продлится это процесс? Ответы на эти вопросы в материале канала CNN.

### Какие факты указывают на возможные военные преступления в Украине?

В начале апреля после вывода российских войскиз Бучи,появились изображенияпо меньшей мере 20 тел, разбросанных по улице, что побудило президента Украины Владимира Зеленского призвать к прекращению российских «военных преступлений».А гибель по меньшей мере 50 человек в результатероссийского ракетного ударапо железнодорожной станции в восточном городе Краматорске —где мирные жители ожидали эвакуационных поездов в более безопасные регионы страны — заставила Зеленского сказать: «Мы ожидаем решительного, глобального ответа на это военное преступление».

- В начале апреля после вывода российских войскиз Бучи,появились изображенияпо меньшей мере 20 тел, разбросанных по улице, что побудило президента Украины Владимира Зеленского призвать к прекращению российских «военных преступлений».
- А гибель по меньшей мере 50 человек в результатероссийского ракетного ударапо железнодорожной станции в восточном городе Краматорске —где мирные жители ожидали эвакуационных поездов в более безопасные регионы страны — заставила Зеленского сказать: «Мы ожидаем решительного, глобального ответа на это военное преступление».

Уже звучит громкий и нарастающий хор призывов к Международному уголовному суду (МУС) преследовать Путина за неспровоцированное вторжение, а правительство США в марте официально заявило, что военнослужащие российских вооруженных сил совершили военные преступления.

Главный прокурор МУС по военным преступлениям Карим Хан с группой следователейприбыл в Украинудля проведения расследования, а посольство США в Киеве в первые дни войны утверждало, что конкретные российские атаки представляют собой военные преступления.

«Нападение на атомную электростанциюявляется военным преступлением, — заявило посольство в своем официальном Твиттере 4 марта. —Обстрел Путиным крупнейшей в Европе атомной электростанции делает его террор еще одним шагом вперед».Бомбардировки Россиейбольницитеатра, где укрывались дети, а также предполагаемоеиспользование кассетных бомби так называемыхвакуумных бомб в густонаселенных районахс большим количеством мирных жителей также были названы военными преступлениями.

- «Нападение на атомную электростанциюявляется военным преступлением, — заявило посольство в своем официальном Твиттере 4 марта. —Обстрел Путиным крупнейшей в Европе атомной электростанции делает его террор еще одним шагом вперед».
- Бомбардировки Россиейбольницитеатра, где укрывались дети, а также предполагаемоеиспользование кассетных бомби так называемыхвакуумных бомб в густонаселенных районахс большим количеством мирных жителей также были названы военными преступлениями.

«Закон ясен: преднамеренное нападение на гражданских лиц является преступлением, преднамеренное нападение на гражданские объекты является преступлением», — сказал главный прокурор МУС Карим Хан.

Но Хан добавил, что существует бремя доказывания и процесс, который должен быть проведен. Вот очень широкий взгляд на военные преступления и международное движение за справедливость,подготовленныйCNN.

### Что такое военное преступление?

Международный уголовный суд дает конкретные определения геноциду, военным преступлениям, преступлениям против человечности и преступлению агрессии. В частности,нападение на гражданское население, нарушение Женевских конвенций, нападение на определенные группы людейи многое другое могут быть потенциальными военными преступлениями России.

Главный прокурор МУС Карим Хан сказал, что атаки на гражданские районы могут быть оправданными, если эти районы используются для нанесения ударов. Но даже в этом случае, сказал он, нападения на гражданские районы не могут быть непропорциональными.

Существует метод сбора доказательств на основе свидетельских показаний, спутниковых снимков и других материалов для выполнения бремени доказывания.

### Что такое Международный уголовный суд?

Международный уголовный суд расположен в Гааге, Нидерланды, и создан на основании договора под названием Римский статут (Международный договор, учредивший Международный уголовный суд. Принят на дипломатической конференции в Риме 17 июля 1998 года и вступил в силу с 1 июля 2002 года) и действует независимо. Большинство стран на Земле —123— являются участниками этого договора, но есть очень большие и заметные исключения, включая Россию и США и, что важно, Украина.

Международный уголовный суд не следует путать с Международным судом ООН, который также заседает в Гааге, но имеет иную компетенцию. МУС не входит в официальные структуры Организации Объединённых Наций, хотя может возбуждать дела по представлению Совета Безопасности ООН.

### Кого может судить Международный уголовный суд?

Любой человек, обвиняемый в преступлении под юрисдикцией суда, которая распространяется на страны-члены МУС, может быть судим.Суд судит людей, а не страны, и фокусируется на тех, кто несет наибольшую ответственность: лидерах и чиновниках. Хотя Украина не является членом Международного уголовного суда, она ранее признала его юрисдикцию.

Поэтому теоретически Путин может быть обвинен судом в том, что ранее отдавал приказы о военных преступлениях в Крыму. Однако МУС не проводит заочных процессов, поэтому Путин должен быть либо передан Россией, либо арестован за пределами России. Это представляется маловероятным.

### Какие преступления рассматривает суд?

МУС должен быть судом «последней инстанции» и не предназначен для замены системы правосудия страны. Суд, состоящий из 18 судей, срок полномочий которых составляет девять лет, рассматривает четыре вида преступлений:

геноцид,преступления против человечности,преступления агрессии ивоенные преступления.

- геноцид,
- преступления против человечности,
- преступления агрессии и
- военные преступления.

### Как МУС проводит разбирательства?

Судебное разбирательство может быть возбуждено одним из двух способов: либо правительство страны, либо Совет Безопасности ООН могут передать дела для расследования.

Россия — постоянный член Совета Безопасности ООН и имеет право вето на действия Совета. Поэтому именно запросы 39 стран, большинство из которых европейские, послужили причиной нынешнего расследования.

Хан ранее сказал CNN: «Я хочу подчеркнуть, что готов говорить со всеми сторонами, и не только с украинской стороной, но и с Российской Федерацией, с государственными и негосударственными сторонами. Этот институт не является политическим. Мы не являемся частью геостратегических или геополитических разногласий, которые мы наблюдаем во всем мире».

### Что будет расследовать МУС в Украине?

В своем новом расследовании возможных военных преступлений России МУС заявил, что будет рассматриватьвсе действия в Украине с 2013 года по настоящее время. Россия впервые вошла в Крым — часть Украины, в 2014 году. МУС уже занимался расследованием репрессий против протестующих со стороны предыдущего пророссийского правительства Украины. Это новое направление, похоже, объединяет все потенциальные военные преступления.

### Сколько времени займут эти расследования?

Если правосудие в целом движется медленно, то международное правосудие едва ли движется вообще. Расследования в МУС занимают многие годы. Лишь немногие из преступников были осуждены.

Предварительное расследование военных действий на востоке Украины длилось более шести лет — с апреля 2014 года по декабрь 2020 года. В то время прокурор заявил, что имеются доказательства военных преступлений и преступлений против человечности. Следующие шаги были замедлены пандемией Ковид-19 и нехваткой ресурсов у суда, который проводит множество расследований.

Такое восприятие медленного и неэффективного правосудия станет испытанием для системы международного права, сказал Хан в интервью.

«Это испытание для суда. Это испытание для меня, это испытание для офиса», — сказал он.

### Что такое кассетные бомбы и вакуумные бомбы?

Помимо нападений на больницы и дома мирных жителей, использование запрещенного оружия, предназначенного для убийства без дискриминации, является еще одним очень специфическим военным преступлением.

При использовании кассетной бомбы запускается ракета, которая взрывается на высоте тысячи метров в воздухе, выбрасывая меньшие бомбы, каждая из которых детонирует при падении на землю. (Подробнеечитайте здесь.)

«Вакуумные бомбы», или термобарическое оружие, всасывают кислород из окружающего воздуха для создания мощного взрыва и большой волны давления, которые могут иметь огромные разрушительные последствия. Россия ранее использовала их в Чечне.

### «Это геноцид»

Теперь Россия столкнулась с новыми обвинениями в военных преступлениях после того, как ее войска начали отступать из районов под Киевом, включая Бучу, после неудачной попытки окружить столицу.

Когда в начале апреля Зеленского спросили во время выступления на телеканале CBS, не осуществляет ли Россия геноцид в его стране, основываясь на кадрах из Бучи, он сказал: «Да. Это геноцид».

Предполагаемые зверства в Буче вызвали возмущение лидеров за пределами Украины, а западные лидеры, включая госсекретаря США Энтони Блинкена, призвали к расследованию военных преступлений и усилению санкций против России.

«С момента агрессии мы заявили, что считаем, что российские войска совершили военные преступления, и мы работаем над тем, чтобы задокументировать это, предоставить имеющуюся у нас информацию соответствующим учреждениям и организациям, которые соберут все это вместе. Виновные должны понести ответственность», — сказал он.

### Почему судебное преследование в Украине будет иным?

Международный резонанс против агрессии России уникален, и это может дать суду возможность действовать иначе, считает Райан Гудман, профессор права в Нью-Йоркском университете и главный редактор интернет-форума Just Security.

«Трудно судить о нынешнем расследовании МУС на основании прошлой практики, — сказал Гудман после того, как суд начал свое расследование в Украине. — В ситуации с Украиной прокуроры МУС опирается на чрезвычайную поддержку со стороны десятков стран, за которой, как я ожидаю, последует вливание ресурсов».

### Как дело МУС повлияет на конфликт?

«К лучшему или к худшему, расследование МУС может повлиять на дипломатическое пространство для переговоров», — сказал Гудман, утверждая, что Путин и другие россияне могут не захотеть рисковать арестом при выезде за пределы страны.

Расследование может также, по его мнению, ослабить Путина внутри страны. «Россияне могут понять, что это еще одна причина, по которой Путин больше не может служить их стране», — сказал Гудман.

### Что было до МУС?

Предыдущие судебные процессы по военным преступлениям проводились специальными трибуналами ООН, такими как трибуналы, созданные для бывшей Югославии, в центре внимания которых был сербский автократ Слободан Милошевич, и для геноцида в Руанде.

Все это вытекает из прецедента Нюрнбергского процесса по привлечению нацистов к ответственности после Второй мировой войны, который проводился союзниками, включая США, Советский Союз, Францию и Германию. Поэтому довольно занятно, что ни США, ни Россия не являются членами МУС.

### Почему США и Россия не являются членами МУС?

И США, и Россия подписали договор о создании суда, то есть их лидеры подписали его, но ни одна из стран не является членом суда.Россия вышла из состава суда в 2016 году через несколько дней после того, как вдокладе МУСбыла обвинена в притеснении крымскотатарского населения, убийствах и похищениях, жестоком обращении и других преступлениях за время оккупации Крыма. В 2016 году суд также начал расследование в отношении усилий России по поддержке отколовшихся регионов Грузии в 2008 году. В то время Франция также обвинила Россию в совершении военных преступлений в Сирии.

Что касается США, то хотя президент Билл Клинтон подписал договор о создании суда в 2000 году, он не рекомендовал Сенату ратифицировать его. Администрация Джорджа Буша-младшего, вызвав справедливую критику, в 2002 году вывела США из числа участников договора. Пентагон и многие американские политики уже давно выступают против присоединения к подобной международной судебной системе, поскольку это может открыть военнослужащих США для обвинений в военных преступлениях.

«Президент (Джордж Буш) считает, что МУС в корне порочен, поскольку он подвергает американских военнослужащих и женщин серьезному риску быть судимыми организацией, которая находится вне пределов досягаемости Америки, вне законов Америки и может подвергнуть американских гражданских лиц и военных произвольным стандартам правосудия», — заявил тогда пресс-секретарь Белого дома Ари Флейшер.