---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917213054/nokta.md/81-sovmestnyj-proekt-na-summu-bolee-70-mln-evro-po-programme-rumyniya-respublika-moldova/"
url: "https://nokta.md/81-sovmestnyj-proekt-na-summu-bolee-70-mln-evro-po-programme-rumyniya-respublika-moldova/"
language: ro
title: "Румыния выделила Молдове 70 млн евро на приграничные проекты: реализованы уже 43 проекта из 81"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Республика Молдова]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[совместная программа]]'
---

# Румыния выделила Молдове 70 млн евро на приграничные проекты: реализованы уже 43 проекта из 81

Программа Румыния — Республика Молдова финансирует 81 проект на сумму 70,8 млн евро безвозвратных средств. На сегодняшний день завершено 43 проекта, и ожидается, что ещё 10 будут закончены до конца года.

Об этом говорили на прошлой неделе члены Совместного комитета по мониторингу Оперативной программы ENI Румыния — Республика Молдова, когда встретились в Кишинёве на ежегодном совещании по обзору программы.

Программа финансирует 81 проект на сумму 70,8 млн евро безвозвратных средств. На сегодняшний день завершился срок реализации 43 проектов, и ожидается, что ещё 10 будут завершены до конца года. Проекты направлены на инвестиции в медицину, образование и транспортную инфраструктуру, а также в модернизацию пограничных пунктов пропуска на границе с Республикой Молдова.

На сайте правительства Румыниисообщается, что было закуплено оборудование для школ и больниц в приграничной зоне, а также проведено совместное обучение учителей и медицинского персонала на территории действия программы.

С помощью этих проектов сотрудничества были сделаны важные инвестиции в оснащение и подготовку районных Инспекторатов по чрезвычайным ситуациям и обучение партнёров в Республике Молдова для более лучшего реагирования населения в случае чрезвычайных ситуаций, говорится в источнике.

В ходе встречи также обсуждались положения нового проекта регламента. Он разработан на европейском уровне в качестве поддержки программ на внешних границах ЕС в условиях конфликта на Украине и приостановки программ сотрудничества с Россией и Беларусью. Благодаря им повышена гибкость реализации проектов и упрощены отдельные процедуры управления программами.

Также представители двух стран-партнёров посетили в Кишинёве три объекта, финансируемые программой.

На совещании присутствовали представители Органа управления (MDLPA), Объединённого технического секретариата (BRCT Iasi), местных органов власти из уездов, входящих в территорию программы, а также представители Национальных органов двух стран и Европейской комиссии.