---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722174515/nokta.md/eks-mera-pyryty-zaderzhali-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/eks-mera-pyryty-zaderzhali-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Экс-примара Пырыты задержали в Приднестровье миротворцы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-14T11:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гурье попа]]'
- '[[миротворцы в приднестровье]]'
- '[[миротворческие посты]]'
- '[[мэр пырыты]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
---

# Экс-примара Пырыты задержали в Приднестровье миротворцы

Бывшего примара Пырыты Дубоссарского района Гурие Попа задержали в понедельник, 12 сентября, на посту миротворцев в Приднестровском регионе. Гурие Попа, ветеран Приднестровской войны, провел в компании миротворцев 8 часов.

Ветеран войны ехал на своей машине, миротворцы остановили его и потребовали предъявить удостоверение личности. После того как Попа показал удостоверение, солдаты попросили открыть багажник. Миротворцы попросили удалить кадры, который ветеран сделал на его мобильный телефон на посту миротворцев. Бывший мэр подчиниться отказался,передаетTV8.

«Это злоупотребление с вашей стороны. Вы подвергаете насилию уже 30 лет», — сказал Гурье Попа миротворцам.

Юрист правозащитной организации Promo-LEX Павел Казаку подтвердил, что текущая ситуация является злоупотреблением: «В данном случае причины остановки странные. Возможно, причина в том, что он [Попа] давал интервью представителям СМИ возле миротворческих постов. Тогда это еще хуже. Данную ситуацию можно квалифицировать как лишение свободы. Этот случай должен был быть задокументирован и обсужден на заседании OKK (Объединенной контрольной комиссии) в четверг».

«Наша позиция заключается в том, что эти миротворцы лишь создают панику в зоне безопасности. Инциденты продолжают происходить, никто не несет за них ответственность. OKK должен занять твердую позицию. Пассивность только подпитывает это противоправное поведение», — заявил юрист Promo-LEX Павел Постика.

ОКК, Объединенная контрольная комиссиясоздалась в 1992 году после принятия «Соглашения о принципах мирного урегулирования вооруженного конфликта в Приднестровском регионе Республики Молдова». На данный момент контроль над обеспечением режима безопасности возложен именно на Объединенную Контрольную Комиссию.