---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221150137/nokta.md/foto-video-v-passazhirskom-terminale-kishinjovskogo-aeroporta-utrom-proshli-takticheskie-ucheniya/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-passazhirskom-terminale-kishinjovskogo-aeroporta-utrom-proshli-takticheskie-ucheniya/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В пассажирском терминале Кишинёвского аэропорта утром прошли учения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-30T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[совместные учения России и Беларуси]]'
- '[[спецслужбы]]'
- '[[тактические учения]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В пассажирском терминале Кишинёвского аэропорта утром прошли учения

Сегодня утром в пассажирском терминале Кишинёвского международного аэропорта прошли тактические учения. Целью таких мероприятий является отработка реакции и совместных действий спецслужб в исключительных ситуациях, а также проверка подготовки рабочих групп аэропорта в плане вмешательства в чрезвычайных ситуациях.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям совместно с руководством Кишинёвского международного аэропорта утром в понедельник организовали и провели тактические учения. Целью мероприятия является «отработка взаимодействия и координации механизма вмешательства в исключительных ситуациях, а также проверка плана вмешательства в чрезвычайных ситуациях», говоритсяв пресс-релизеинспектората.

Согласно плану, в пассажирском терминале произошло возгорание и был необходим повышенный уровень вмешательства. На место происшествия направились несколько спасательных и пожарных расчётов.

Людей эвакуировали, пожарная безопасность на месте была обеспечена. Таким образом, первыми участниками обучающих мероприятий стали специализированные пожарные бригады аэропорта, которые совместно с силами вмешательства ГИЧС осуществили фактическую эвакуацию пассажиров из зоны риска.

Цели учений касаются практики и проверки общего плана действий спецслужб в исключительных ситуациях, а также сотрудничества спецслужб аэропорта с силами ГИЧС. Учение проводится в режиме реального времени, а действия ответственных за него оценивают специалисты, говористя в коммюнике.