---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620225252/nokta.md/budut-prizvany-300-000-tysyach-rezervistov-shojgu/"
url: "https://nokta.md/budut-prizvany-300-000-tysyach-rezervistov-shojgu/"
language: ro
title: "Шойгу: Будут призваны 300 000 тысяч резервистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T07:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны россии сергей шойгу]]'
- '[[мобилизация в россии]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Шойгу: Будут призваны 300 000 тысяч резервистов

Министр обороны РФ Сергей Шойгу заявил, частичная мобилизация позволит призвать 300 000 резервистов. В мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт, о мобилизации студентов и отправки на войну срочников речи не идет, уверяет министр обороны.

Шойгув обращении заявил, что Россия «на сегодняшний день воюет уже не столько с Украиной, сколько с коллективным Западом».

«Запад поставляет Украине оружие в огромных объемах, около 70 военных и более 200 гражданских спутников, вся натовская группировка, работают в интересах Украины»

Потери Украины, по его словам, составляют более 100 тысяч, 61 тысяча погибшими. Половина армии страны. Российские потери —5937погибших, т.е. в 10 с лишним раз меньше. Из общего количества раненых в ВС РФ вернулись в строй 90%.

По словам Шойгу, «у России огромный мобилизационный ресурс, почти 25 млн человек», частичной мобилизации подлежат чуть более 1%.

Солдат срочной службы отправлять на войну не будут, уверяет министр обороны, призовут тех, кто имеет боевой опыт и нужную армии военную специальность.

Обратим внимание, Русская служба Би-би-сиведет поименный список потерьроссийских военнослужащих в Украине совместно с изданием «Медиазона» (признано в России «СМИ-иноагентом») и командой волонтеров. Всего на 16 сентября им удалось подтвердить информацию о 6476 погибших солдатах и офицерах. Причем информацию о погибших стали больше скрывать.

В пабликах и соцсетях задаются вопросом: зачем при таких малых потерях объявлять о мобилизации? И напоминают, что еще несколько дней назад Кремль утверждал, что никакой мобилизации не будет.