---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911083231/nokta.md/foto-v-moldove-vpolne-mozhno-ezdit-na-elektromobilyah-itogi-zelenogo-avtoprobega/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-vpolne-mozhno-ezdit-na-elektromobilyah-itogi-zelenogo-avtoprobega/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Молдове вполне можно ездить на электромобилях — итоги «зеленого» автопробега"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T07:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марафон]]'
- '[[министерство энергетики]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[электромобили]]'
---

# (ФОТО) В Молдове вполне можно ездить на электромобилях — итоги «зеленого» автопробега

В выходные дни, 7 и 8 сентября, в Молдове состоялся тысячекилометровый автопробег, в котором участвовали 25 электромобилей из Молдовы и Румынии, а также автомобиль Tesla из Германии с пробегом 2,1 млн километров. Одна из целей акции была проверка подготовленности инфраструктуры страны для «зелёного» транспорта.

За24 часаучастникам марафона#FastandGreenпредстояло проехать1000 кмпо Молдове, чтобы увидеть, насколько развилась инфраструктура для «зелёного» транспорта и комфортно ли ездить по стране на полностью электрическом автомобиле,отмечаетминистр энергетики Виктор Парликов.

Все команды-участницы марафона стартовали7 сентябряот зарядной станции в Кишинёве, оттуда направились на юг — вКагул, а затем — вЛеушены. До конечной точки в Кишинёве они добрались менее чем за сутки.

В марафоне участвовали25 экипажейиз Молдовы, Румынии и Германии, в том числе и знаменитая Tesla Model S с пробегом2,1 млн км, принадлежащая немцу Хансйоргу фон Гемминген-Хорнбергу. На этой машине установлен рекорд среди электромобилей —самый длинный пробег в мире. Водитель и его друг из Сербии проехали на этой машине свыше2 тыс. км, чтобы принять участие в акции в Молдове.

Экипажи из Румынии прибыли из разных уголков страны — от Ясс и Фэлтичен до Бухареста и Алба-Юлии. Среди электромобилей — Dacia Spring, Hyundai Kona, Mercedes EQB, Hyundai Ioniq 6, Tesla Model 3 Performance и Tesla Model 3 Highland,отмечаетпортал piataauto.md.

Экипажи из Молдовы участвовали на Tesla следующих моделей: Model X, Model S, Model 3.

«КомандаМинистерства энергетики Молдовыпреодолела всего900 км, мы наслаждались каждым из них. Единственный раз, когда батарея была разряжена на 20%, — это последний участок маршрута на финише. Средний расход топлива на WV ID4 составил 15 кВт-ч/100 км, что эквивалентно 1,5 литрам бензина или дизельного топлива. Мы пришли к выводу, что электромобили уже можно с комфортом использовать в Молдове, поскольку инфраструктура достаточно развита», — отмечает министр.

Бывало, что участникам приходилось ждать своей очереди у зарядки, потому что переходник со стандарта GB/T на CSS работал не всегда, а в этом стандарте зарядных станций в Молдове мало. Подобные трудности заставляют владельцев электромобилей объединяться в сообщество, делиться различной информацией и лайфхаками, помогая друг другу, пишет Парликов.

Многочисленные стандарты зарядки также представляют собой проблему, и их необходимо унифицировать, подобно тому, как это было сделано в отношении мобильных телефонов.Уже существует несколько идей, как облегчить жизнь владельцев электромобилей, включая расширение и диверсификацию зарядной инфраструктуры, создание единой карты всех зарядных сетей, единого платёжного инструмента и т. д. «Мы знаем, что нужно делать», — утверждают в Министерстве.

В реализации этой инициативы участвовали:

Делегация Европейского Союза в Республике Молдова,ПРООН Молдова,GIZ Молдова,EV Point Moldova,Getmancar,порталpiataauto.md.

- Делегация Европейского Союза в Республике Молдова,
- ПРООН Молдова,
- GIZ Молдова,
- EV Point Moldova,
- Getmancar,
- порталpiataauto.md.