---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225112/nokta.md/kamala-harris-stala-ofitsialnym-kandidatom-ot-demokratov-i-vybrala-sebe-vitse-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/kamala-harris-stala-ofitsialnym-kandidatom-ot-demokratov-i-vybrala-sebe-vitse-prezidenta/"
language: ro
title: "Камала Харрис стала официальным кандидатом от демократов — и выбрала себе вице-президента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T17:10:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
---

# Камала Харрис стала официальным кандидатом от демократов — и выбрала себе вице-президента

Кандидатом в президенты США от Демократической партии Камала Харрис набрала 99% голосов в виртуальном голосовании от своей партии. Позднее она назвала имя претендента на должность вице-президента.

«Она [Харрис] стала первой чернокожей женщиной и американкой азиатского происхождения, возглавившей президентский список крупной политической партии США», —уточнилижурналисты Bloomberg. Отмечается, что Харрис набрала99% голосов.Таким образом, фактически она стала официальным кандидатом в президенты от Демократической партии.

## Вице-президент

Позднее стало известно, что Харрисвыбралав вице-президенты Тима Уолза, губернатора штата Миннесота.

Би-би-си называет Уолза закаленным в политических схватках лидером, который 12 лет проработал в Конгрессе, прежде чем стать губернатором Миннесоты в 2018 году. Он в прошлом — учитель, футбольный тренер и военнослужащий Национальной гвардии. В 2006 году он был избран в Палату представителей США по округу, где преобладали республиканцы.

На посту губернатора,пишетReuters, он продвигал прогрессивную программу, включающую бесплатное школьное питание, борьбу с изменением климата, снижение налогов для среднего класса и расширение оплачиваемого отпуска. Он также выступал за репродуктивные права женщин, при этом демонстрировал консервативные взгляды.

Представители предвыборного штаба Харрис сообщили, что Харрис и ее кандидат на пост вице-президента отправятся с турне по семи штатам. Первым они посетят Филадельфию в штате Пенсильвания.

Действующий президент США Джо Байден 21 июля объявил о выходе из президентской гонки и предложил кандидатуру вице-президента Камалы Харрис на выдвижение от Демократической партии. Ее кампания за первые сутки собрала рекордные $81 млн пожертвований.