---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419171519/nokta.md/dlya-oformleniya-kart-mir-u-zhitelej-gagauzii-sobirajut-lichnye-dannye-ispolzuya-adminresurs/"
url: "https://nokta.md/dlya-oformleniya-kart-mir-u-zhitelej-gagauzii-sobirajut-lichnye-dannye-ispolzuya-adminresurs/"
language: ro
title: "Для оформления карт «МИР» у жителей Гагаузии собирают личные данные, используя админресурс"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Для оформления карт «МИР» у жителей Гагаузии собирают личные данные, используя админресурс

9 апреля башкан Гуцул подписала соглашение с российским банком об открытии карт “МИР” для пенсионеров и бюджетников Гагаузии, на которые якобы ежемесячно будет поступать помощь. Для этого требуют предоставить полные личные данные и… кодовое слово для удаленного доступа к счёту. В сборе информации участвуют не только партии-клоны “Шор”. Власти Гагаузии обязывают содействовать этому примаров, депутатов Народного собрания и руководителей бюджетных организаций, в частности, школ.

## Что случилось?

9 апреля в Москве башкан Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов подписали соглашение с “Промсвязьбанком”, находящимся под санкциями США, Канады и ряда других стран. Суть его заключается в оформлении пенсионерам и бюджетникам Гагаузии российских карт “МИР” для доступа к российской платежной системе. Тогда башкан не объяснила, как именно будет проходить эта процедура, как деньги будут поступать на счета и как ими можно будет воспользоваться. Ясности нет и сейчас.

Подробнее об этом мы писали тут: Гуцул подписала соглашение с банком РФ о картах «Мир» в Гагаузии — что здесь не так

## Положение, которое пока не приняли

В распоряжении нашей редакции оказалось несколько документов.

Во-первых, проект Постановления Исполкома, которым утверждается Положение о финансовой поддержке некоторым категориям жителей Гагаузии.  Согласно этому Положению, пенсионерам, работникам сферы образования и медицины будет платить ежемесячно по 2000 леев. Выплаты будут поступать от некоммерческой организации “Евразия” через российский “Промсвязьбанк” на карты “МИР”.

Для оформления карты заявитель должен предоставить все свои личные данные, а также подписать соглашение на обработку персональных данных.

Печати на документе нет, хоть и написано, что оно принято 15 апреля. Будут ли проект рассматривать депутаты — неизвестно, однаков повестке дняпредстоящего завтра заседания его нет.Публично этот документ также не обсуждался и не был принят, в том числе на последнем заседании Исполкома. Ни на сайте Исполкома, ни Народного собрания, ни в архиве нормативных актов ГагаузииEKSPRES-KANONэтих документов мы не нашли.

## Депутатов и примаров просят о «содействии»…

При этом  второй документ, предоставленный нашими источниками, — это обращение башканки Евгении Гуцул и спикера Народного собрания Дмитрия Константинова к депутатам и примарам Гагаузии. На документе есть та же дата — 15 апреля.

В документе Гуцул и Константинов обращаются к примарам и депутатам Народного собрания и просят “оказать необходимое содействие в сборе документов и заявлений от населения”.

Опираются при этом они не на принятое Постановление Исполкома и Положение о выплатах, а на подписанные в Москве соглашения. Повторим,официально депутаты не одобрили Положения и не приняли пока никаких решений.

## … а учителей обязывают подавать заявления

В то же время, как нам сообщили еще несколько источников, учителей обязывают заполнять заявления «об оказании финансовой поддержки / благотворительной помощи и открытии расчетного счета с выдачей карты на мое имя в ПАО”Промсвязьбанк”». При этом требуется предоставить полные персональные данные:

IDNP (персональный код)Серия и номер паспортаДата, месяц, год рожденияМесто рожденияГород/село проживанияУлица/пер. квТелефон

- IDNP (персональный код)
- Серия и номер паспорта
- Дата, месяц, год рождения
- Место рождения
- Город/село проживания
- Улица/пер. кв
- Телефон

А кроме этого — сообщитькодовое слово для удаленного доступа к счёту.

Ни в одном из документов, которые предлагают заявителям заполнить, информации о том, что кодовое слово, которое дает доступ к счету, будет каким-либо образом защищено от посторонних, нет. То есть, любой человек, обрабатывающий заявление, сможет его прочесть или скопировать, а потом и использовать в своих целях: как внести на счёт, так и снять любую сумму, оформить покупку или кредит.

При этом все должны подписать и согласие на обработку персональных данных.

Отдельным пунктом в этом документе вынесли уведомление заявителя о том, что “Российская Федерация, куда передаются мои данные, не находится в списке стран Центра по защите персональных данных, обеспечивающих адекватный уровень защиты персональных данных”. То есть, давая согласие на обработку своих данных в РФ,вы берете на себя ответственность за то, как будут использованы ваши данные, потому что Россия не обеспечивает достаточного уровня их защиты.

Удивительно, что предоставлять такие же данные во время переписи официальным операторам данных с нужной регистрацией некоторые отказываются. А для их дальнейшей передачи за границу в страну-агрессор, которая не может гарантировать их “адекватный уровень защиты” — нет.

Оба документа, которые педагоги должны заполнить, рассылает руководство школ.Смеем предположить, что не по своему личному желанию, поскольку настаивают: данные сдать срочно, подпись можно поставить позже. К чему такая срочность — неизвестно.

Нам также сообщили, что некоторые пенсионеры, которым звонили и предлагали оформить карты, отказались из-за опасений последствий. Есть ли случаи отказов среди бюджетников и как на это реагирует руководство учреждений и вышестоящих управлений, нам неизвестно.

Редакция nokta открыта для любой информации по этому поводу, связаться с нами можно лично или в соцсетях.

## Очереди у офиса клона запрещенной партии «Шор» и в паспортном столе

Еще несколько сигналов мы получили от читателей о том, что у офиса  партии “Возрождение”, клона запрещенной партии “Шор”, выстроились целые очереди из желающих подать  заявления пенсионеров. Никого не пугает то, что в заявлении просят указать личные данные: IDNP, номер телефона и предоставить копию загранпаспорта.

Те, у кого загранпаспорта нет, отправились его в срочном порядке оформлять. Так, с утра в четверг в Комратском отделении Агентства госуслуг мы стали свидетелямиочередейиз пенсионеров, которые хотят оформить загранпаспорт для подачи заявления для оформления карты “МИР”.

Минимальная стоимость оформления паспорта составляет 650 леев, а ждать документ нужно 20 рабочих дней. Более срочное изготовление обойдется дороже.

## В партии заявили о строгом соблюдении закона

Один из лидеров партии «Возрождение» депутат Парламента Александр Суходольскийотреагировална опубликованный в нашем телеграм-каналепосто сборе данных у пенсионеров. По словам нашего источника, сбор ведётся неуполномоченными лицами, а передача данных за границу является незаконной. Суходольский назвал это «откровенным распространением фейков» и «манипуляцией общественным мнением».

Депутат заявил, что весь процесс идет «в строгом соответствии» сЗакономо защите персональных данных. «Ни о каком нелегальном сборе информации, как пытаются убедить „жёлтые“ СМИ, речи не идёт», — заявил депутат.

По словам Суходольского, по закону не требуется какая-либо регистрация для сбора личных данных, достаточно личное разрешение заявителя на обработку персональных данных. Даже в случае их передачи за границу. Депутат заверил, что собранные данные «будут использованы только для обозначенных целей и в строгом соответствии с законом», а от их сбора зависит, «будут ли люди получать надбавки к пенсиям и зарплатам».

И пригрозил, что «за ложь и клевету провластной прессе придется ответить».

## Можно ли собирать данные, не являясь официальным оператором данных

ВНациональном центрезащиты персональных данных нам рассказали, что такая схема сбора личной информации классическая и у правоохранителей мало опций для вмешательства, потому что все свои данные заявитель предоставляет добровольно и вдобавок подписывает соглашение на их обработку.

Но есть нюанс —заявитель должен быть полностью и должным образом проинформирован:

– Когда человек приходит и предоставляет свои персональные данные, тот, кто их собирает, должен от А до Я проинформировать заявителя о том, для чего, куда, почему собираются передавать и хранить его данные.

В ведомстве сообщили, что знают о деятельности партии “Возрождение” по сбору персональных данных у населения и уже начали по этому поводу проверку.

## Нацбанк: работа карт «МИР» в Молдове физически невозможна

В Национальном банке Молдовы пояснили, что НБМ — единственный уполномоченный орган на территории Республики Молдова, который лицензирует, регулирует и контролирует деятельность банков в Молдове, включая филиалы иностранных банков.

То естьтолько у Нацбанка есть полномочия по выдаче документов, разрешающих банковскую деятельность на территории нашей страны. Он же контролирует законность деятельности таких банков.

СогласноЗакону о Национальном банке Молдовы, любоеюридическое лицо, которое намеревается осуществлять деятельность по платежной системе на территории Молдовы, обязано написать заявление и получить разрешение от Нацбанка.

Другими словами, чтобы работать в Молдове, “Промсвязьбанк” должен был зарегистрировать свою деятельность в Нацбанке Молдовы.

На данный моментНБМ не получал такого запроса от “Промсвязьбанка”.

Согласно Положению о платежных картах, финансовая деятельность с банковскими картами в платежной системе Молдовы, как и любая другая финансовая деятельность, может осуществляться только после выдачи соответствующего разрешения Нацбанком. Насегодняшний день “Промсвязьбанку” такое разрешение не выдавалось.

А это значит, подытоживает Нацбанк: использование карт российской платежной системы «МИР» через платежную инфраструктуру на территории Республики Молдова физически невозможно. Проще говоря, жители автономии, у которых будут российские карты, не смогут проводить по ним операции в Молдове.