---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301180108/nokta.md/bylo-li-zaderzhanie-stoyanoglo-opravdannym-evropejskij-sud-po-pravam-chelovek-prosit-obyasnenii-u-vlastej-moldovy/"
url: "https://nokta.md/bylo-li-zaderzhanie-stoyanoglo-opravdannym-evropejskij-sud-po-pravam-chelovek-prosit-obyasnenii-u-vlastej-moldovy/"
language: ro
title: "Было ли задержание Стояногло оправданным: Европейский суд по правам человек просит объяснении у властей Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T09:20:17+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский суд по правам человека]]'
---

# Было ли задержание Стояногло оправданным: Европейский суд по правам человек просит объяснении у властей Молдовы

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) направил запросы властям Молдовы о предоставлении объяснений по делу отстраненного от должности генерального прокурора Александра Стояногло. Его адвокатЮрий Маржиняну считает, что ЕСПЧне хватило доказательств в материалах уголовного дела, которые легли в основу задержания и домашнего ареста Стояногло.

В тоже время, Европейский суд попросил правительство объяснить, почему власти запретили Александру Стояногло посещать публичные собрания и общаться с прессой во время уголовного процесса против него.

По словам адвоката, молдавские власти должны пояснить, было ли задержание и домашний арест отстранённого генпрокурора оправданы тем, что он неоднократно отказывался использовать свое положение (как генерального прокурора) для возбуждения уголовных дел против различных представителей оппозиции.

Более того, Суд попросил правительство обосновать отстранение Стояногло от должности Генерального прокурора и ограничить его доступ к национальным судам для оспаривания этой меры.

«Суд не только попросил правительство обосновать свое политическое преследование Александра Стояногло, но и дал ему возможность попытаться исправить допущенные в отношении него нарушения путем инициирования процедуры мирового соглашения, чтобы избежать возможного осуждения Республики Молдова и выплаты ущерба из денег граждан», —объясниладвокат.

Напомним, президент Молдовы Майя Санду сообщила, что пока не будет подписывать указ об отставке генпрокурора Александра Стояногло и ждет, «что скажет правосудие».

«Хочу посмотреть, что скажет правосудие». Майя Санду пока не будет подписывать указ об увольнении СтояноглоИрина Влах недовольна властями Молдовы и защищает Додона и СтояноглоСтояногло считает обвинения в свой адрес «надуманными» и винит в этом Майю СандуЕСПЧ направил правительству Молдовы жалобы, поданные Александром СтояноглоМинюст отреагировал на запрос ЕСПЧ по жалобам СтояноглоВывод комиссии по проверке прокурорской деятельности Стояногло — «неудовлетварительно»

- «Хочу посмотреть, что скажет правосудие». Майя Санду пока не будет подписывать указ об увольнении Стояногло
- Ирина Влах недовольна властями Молдовы и защищает Додона и Стояногло
- Стояногло считает обвинения в свой адрес «надуманными» и винит в этом Майю Санду
- ЕСПЧ направил правительству Молдовы жалобы, поданные Александром Стояногло
- Минюст отреагировал на запрос ЕСПЧ по жалобам Стояногло
- Вывод комиссии по проверке прокурорской деятельности Стояногло — «неудовлетварительно»