---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014080814/nokta.md/komissiya-po-prevettingu-ne-znala-ob-ugolovnom-dele-chlena-vsm-muntyana-ministr-justitsii-trebuet-ego-otstavki/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-prevettingu-ne-znala-ob-ugolovnom-dele-chlena-vsm-muntyana-ministr-justitsii-trebuet-ego-otstavki/"
language: ro
title: "(ОБНОВЛЕНО) Член Высшего совета магистратуры готов уйти в отставку после того, как обнаружилось его уголовное дело"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-22T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мунтян юлиан]]'
- '[[стамате]]'
---

# (ОБНОВЛЕНО) Член Высшего совета магистратуры готов уйти в отставку после того, как обнаружилось его уголовное дело

Член Высшего совета магистратуры (ВСМ) Юлиан Мунтян заявил, что готов уйти в отставку после того, как журналисты узнали, что он проходит по делу о пассивной коррупции.К этому его призывала министр юстиции Вероника Михайлов-Морару. Комиссия по преветтингу впервые официально прокомментировала скандал — там не знали о его уголовном деле.

Мунтянпрокомментировалсвою возможную отставку в соцсетях, заявив, что заполнил анкету об этической честности и не указал, что проходит обвиняемым по делу.

«Некоторые кандидаты отказались заполнять эту анкету и прошли преветтинг. Я заполнил её впервые. Более того, я подписал и прямо дал согласие на обработку персональных данных. Мне нечего скрывать. На вопрос о том, являлся ли я стороной по гражданскому, административному или уголовному делу, я ответил «ДА» и указал все существующие дела и дела в базе данных. Адвокат сообщил, что это дело закрыто и не должно упоминаться», — пишет Мунтян.

Он заявляет, что в Академии экономического образования, где он преподаёт, есть «преступная группа, более60-80человек, половина всех сотрудников».

«Я не задержан, всё моё имущество возвращено, у меня был один контакт с Антикоррупционной прокуратурой в сентябре 2018 года, соответственно, до сих пор дело не было передано в суд, не говоря уже о каком-либо решении суда в отношении меня. Более того, юрист в 2019 году, после выборов, подтвердил, что дело закрыто, его нет ни в одной базе данных. В докладе Наццентра по борьбе с коррупцией за 2016-2021 годы, представленном на пленарном заседании парламента, в разделе о преступных схемам и группах этого дела не было. Но НЦБК говорит, что выявить эти данные не удалось из-за отсутствия регистрации данного постановления в реестре. Чтобы ответить на вопрос, кто держал это дело в тайне, предлагаю посмотреть на избирательную кампанию 2019 года в Страшенском районе», — добавляет Мунтян.

Он заявил, что готов подать заявление об отставке, «чтобы не компрометировать работу ВСМ».

## К отставке призывала министр юстиции

Если Мунтян действительно скрыл от комиссии по преветтингу наличие в его биографии обвинения в уголовном деле, это «вызывает серьезные сомнения в его добросовестности«. Такое мнение высказала министр юстиции Республики Молдова Вероника Михайлов-Морару.Она считает, что в таком случае его отставка (добровольная или нет) «являются настоятельной необходимостью».

«Мы внимательно следили за заявлениями соответствующих институтов по поводу информации о том, что один из членов ВСМ, недавно назначенный парламентом, обвиняется по делу о коррупции. Отрадно, что по этому вопросу будут проведены парламентские слушания для выяснения всех обстоятельств и принятия соответствующих мер.

Одно можно сказать с уверенностью: если данный член ВСМ не указал в анкете комиссии по преветтингу, что он является фигурантом уголовного дела, это ставит под серьезное сомнение его добросовестность. Поэтому,чтобы не дискредитировать имидж и усилия, предпринимаемые в рамках реформы правосудия в целом, требуется его отзыв или отставка», —резюмировалаМихайлов-Морару.

## Комиссия по преветтингу: «Информации не было»

В четверг, 21 сентября, появилась первая официальная реакция комиссии по преветтингу. Как гласит официальный релиз, «на протяжении всего процесса оценки Комиссия не была проинформирована о каких-либо расследованиях или уголовных разбирательствах в отношении Юлиана Мунтяну«.

В комиссии также отметили, что перед оценкой кандидата она собирает и систематизирует все данные о нем — в том числе информацию из Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК) и Службы информации и безопасности (СИБ).Ни в каких ответах из ведомств не значилась информация об уголовном деле, связанном с Мунтяну, заявили в комиссии.

«Тот факт, что Юлиан Мунтян находился в списке кандидатов в члены ВСМ, был общеизвестен. Ничто не мешало Антикоррупционной прокуратуре (АП) или другим государственным учреждениям и лицам информировать Комиссию по преветтингу о каких-либо процессах, в которых предположительно участвовал кандидат.По состоянию на 21 сентября 2023 года АП не предоставила [нам] никакой информации на этот счет«, — подчеркнули в комиссии.

Депутат Олеся Стаматеобъявила, что в понедельник этот случай будет рассматривать парламентская комиссия по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам.

## Мунтян и уголовное дело

Журналисты ранеевыяснили, что Юлиан Мунтян проходил обвиняемым по делу о пассивной коррупции в 2018 году. Тогда он, будучи преподавателем в Экономической академии, якобы брал со студентов взятки за хорошие оценки. Позднее эту информациюподтвердилив прокуратуре.

Там рассказали, что в квартире Мунтяну в июне 2018 года действительно проходил обыск, а в августе ему предъявили обвинения в пассивной коррупции. На данный момент решения по обвиняемому пока нет,расследование продолжается. Если его окончательно признают виновным, ему грозит лишение свободы на срок от 7 до 15 лет и штраф до 50 тыс. леев с лишением права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

Сам Мунтян назвал дело «сфабрикованным по заказу режима Плахотнюка«. Он также отметил, что за 5 лет с момента обыска его «так никто и не вызывал«. Коллега по ВСМ Ион Гузун признался журналистам, что «впервые слышал» об этой детали биографии Мунтяна.

Глава юридической комиссии парламента Олеся Стамате назвала обвинения «серьезными» и выразила уверенность, что«власти разберутся в вопросе». При этом она тоже считает, что если Мунтян информацию об уголовном деле скрыл, то «она не видит,каким образом он может продолжать работу в ВСМ«.

Более подробный материал доступен поссылке.

Напомним, в прошлом году был принят Закон об оценке неподкупности кандидатов в члены ВСМ и ВСП. Полное его название —Законо некоторых мерах по отбору кандидатов на должность члена органов самоуправления судей и прокуроров. Все кандидаты в члены Высшего совета магистратуры (ВСМ), Высшего совета прокуратуры (ВСП) и их специализированных органов должны проходить предварительную проверку их этической и финансовой неподкупности. Проводит ее специальная оценочная комиссия, или комиссия по преветтингу.