---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828145528/nokta.md/eks-genprokuror-ukrainy-stoyanoglo-otkazalsya-pomoch-nam-v-rassledovanii-dela-platona/"
url: "https://nokta.md/eks-genprokuror-ukrainy-stoyanoglo-otkazalsya-pomoch-nam-v-rassledovanii-dela-platona/"
language: ro
title: "Экс-генпрокурор Украины: Стояногло отказался помочь нам в расследовании дела Платона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T07:45:10+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генпрокурор]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Платон]]'
- '[[стояногло]]'
- '[[Украина]]'
---

# Экс-генпрокурор Украины: Стояногло отказался помочь нам в расследовании дела Платона

Бывший генеральный прокурор Украины Руслан Рябошапка заявил, что Генеральная прокуратура Кишинева отказалась сотрудничать с прокуратурой Киева в расследовании дела беглого бизнесмена Вячеслава Платона.

Рябошапка заявил в интервьюTV8, что знает Платона и что у него есть несколько уголовных дел в соседней стране.

> «Было несколько уголовных дел, фактически они все еще продолжаются в Украине. Я общался с прокуратурой Республики Молдова. С тем же Стояногло. Теперь мне ясно, почему наши файлы с Платоном не двигались с места».

— Вы запрашивали определенную информацию из прокуратуры…

— Я не могу сейчас сообщить подробности, но у меня была связь.

— Общение было положительным или нет?

— Украина его преследовала, у нас были уголовные дела, мы их расследовали. Мы хотели их расследовать, но молдавская прокуратура, так сказать, нам не помогла».

Бывший генеральный прокурор Украины считает, что Вячеславу Платону умышленно позволили покинуть страну.

> «Генпрокурор обращался к этому человеку «Слава» и попросил объяснить схемы с деньгами из банков, из Национального банка Молдовы. Надеюсь, что в скором времени судебная система ответит на вопрос, что на самом деле произошло, как тот, кто провел четыре года за решеткой, обвинялся в краже крупных сумм денег, был оправдан и получил возможность бежать из страны», — сказал бывший Генеральный прокурор Украины.

Платон, у которого на Украине была двойная личность, второе его имя Кобалев, был экстрадирован в Республику Молдова в 2016 году в результате незаконной процедуры, возможной из-за дружеских отношений между Петром Порошенко и Владимиром Плахотнюком.