---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916114711/nokta.md/dlya-raschjota-kompensatsij-uchtut-izvestnye-gosudarstvu-dohody-i-zatraty-na-otoplenie/"
url: "https://nokta.md/dlya-raschjota-kompensatsij-uchtut-izvestnye-gosudarstvu-dohody-i-zatraty-na-otoplenie/"
language: ro
title: "Для расчёта компенсаций учтут известные государству доходы и затраты на отопление"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[теплоэнергия]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Для расчёта компенсаций учтут известные государству доходы и затраты на отопление

Комиссия по ЧС скорректировала Положение о присвоении категорий энергетической уязвимости. Учли тех, кто случайно написал слишком высокие доходы, и тех, кто слишком много тратит на отопление.

Согласно распоряжению комиссии, если потребители задекларировали доходы, как минимум в три раза превышающие доходы, известные в государственных информационных системах и ресурсах, за исключением сотрудников IT-парков, то для расчёта энергетической уязвимости будет использоваться доход, известный в государственных ресурсах,сообщаетпресс-служба правительства.

Видимо, речь идет овозможных ошибках, когда люди записывали в поле доходов не среднюю зарплату в месяц, а за полгода или год. Еще часто встречались случаи, когда в это же поле вписывали свой номер IDNP. Об этом ранее говорил министр труда и соцзащиты Марчел Спэтарь.

Для потребителей, которые указали в качестве основного источника отопления электроэнергию, но не указали использование природного газа и тепловой энергии, в расчёт стоимости энергии в холодный период года будет также включена расчётная стоимость твёрдого топлива, в соответствии с 29-м пунктом положения.

При этом семьям, для которых стоимость энергии в холодный период года оценивается более чем в 10 тысяч леев в месяц, будет присвоена максимум средняя категория энергетической уязвимости.

Для потребления электроэнергии садовыми товариществами поставщики энергии будут применять цену, установленную для потребителей с высокой энергетической уязвимостью в пределах лимита общего месячного объёма на товарищество, эквивалентного 75 кВт*ч.

Также скорректирован график отключения уличного освещения в дневное время. Фонари будут выключены с 8: 00 до 16: 00.