---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113235125/nokta.md/bez-shtampov-no-s-naklejkami-i-sjurprizom-dlya-molodezhi-kak-otmetit-cik-progolosovavshih-na-vyborah-20-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/bez-shtampov-no-s-naklejkami-i-sjurprizom-dlya-molodezhi-kak-otmetit-cik-progolosovavshih-na-vyborah-20-oktyabrya/"
language: ro
title: "Без штампов, но с наклейками и сюрпризом для молодежи — как отметит ЦИК проголосовавших на выборах 20 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-14T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[голосование]]'
- '[[наклейки]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Без штампов, но с наклейками и сюрпризом для молодежи — как отметит ЦИК проголосовавших на выборах 20 октября

Впервые ЦИК Молдовы вручит избирателям, которые воспользуются своим избирательным правом и проголосуют 20 октября на выборах, специальные наклейки с надписью «Я проголосовал». Они заменят штамп, который ранее ставили во вкладыше удостоверения личности избирателя. Молодых людей, впервые отдавших свой голос на выборах, поощрят отдельно.

Нововведение на выборах 2024 года — это современный подход, направленный на повышение гражданской активности избирателей на республиканском конституционном референдуме и президентских выборах,говоритсяв сообщении ЦИК.

Наклейку с надписью «Я проголосовал» вручат гражданам, которые воспользуются своим правом голоса, — таким образом ЦИК поблагодарит тех, кто принял участие в голосовании. В Центризбиркоме считают, что наклейка является способом стимулирования явки избирателей и подчёркивает важность этого демократического процесса.

Около42 тыс.молодых людей, впервые пришедших на выборы, также получат возможность отметить особый момент своего первого голосования. Им вручат светящиеся в темноте браслеты с надписью «Мое первое голосование — 20 октября 2024 года».

«Этот браслет — не просто аксессуар. Это символ гражданской активности и ответственности. Каждый браслет светится — словно маячок демократии, напоминая молодым людям, что голосование — это важный шаг в построении их будущего. Это подтверждение права быть услышанным и возможности изменить жизнь общества к лучшему», — говорится в пресс-релизе.

Напомним, выборы президента Молдовы и конституционный референдум о европейской интеграции состоятся в ближайшее воскресенье —20 октября2024 года.

Не забудьте документы дома! ЦИК объяснил процедуру голосования на выборах президента и референдуме

- Не забудьте документы дома! ЦИК объяснил процедуру голосования на выборах президента и референдуме