---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713101939/nokta.md/majya-sandu-v-rime-vstretilas-s-prezidentom-italii-chto-oni-obsuzhdali/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-v-rime-vstretilas-s-prezidentom-italii-chto-oni-obsuzhdali/"
language: ro
title: "Майя Санду в Риме встретилась с президентом Италии. Что они обсуждали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-18T13:56:31+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Италия]]'
- '[[официальный визит]]'
- '[[рим]]'
- '[[Санду]]'
---

# Майя Санду в Риме встретилась с президентом Италии. Что они обсуждали

Майя Санду встретилась в Риме с президентом Итальянской Республики господином Серджио Маттареллой. Политики обсудили двустороннее сотрудничество, дружбу, связывающую наши страны. Президент Молдовы выразила решимость и дальше развивать хорошие партнерские отношения с Италией.

> «Мы обменялись мнениями о политической ситуации в Республике Молдова в период текущих выборов, подчеркнув, что нашим приоритетом является то, чтобы выборы были свободными и справедливыми.Что касается пандемии Covid-19, мы упомянули, что рассчитываем на открытость итальянских властей для упрощения условий поездок наших граждан в Италию, в том числе на основе сертификата, признанного государствами-членами ЕС», — говорится в заявлении президента Молдовы.

«Мы обменялись мнениями о политической ситуации в Республике Молдова в период текущих выборов, подчеркнув, что нашим приоритетом является то, чтобы выборы были свободными и справедливыми.

Что касается пандемии Covid-19, мы упомянули, что рассчитываем на открытость итальянских властей для упрощения условий поездок наших граждан в Италию, в том числе на основе сертификата, признанного государствами-членами ЕС», — говорится в заявлении президента Молдовы.

На встрече также затрагивались вопросы региональной и европейской повестки дня. Президент отметила, что рассчитывает на поддержку Италии в Брюсселе.

> «В частности, нам нужна поддержка в достижении целей, поставленных в Соглашении об ассоциации с Европейским союзом, и в укреплении Восточного партнерства», — добавила Санду.

Важной темой обсуждения стали молдавские общины в Италии, проблемы, с которыми сталкивается диаспора, и то, как она может способствовать хорошему сотрудничеству между странами.

> «В этом контексте я поблагодарила итальянских партнеров за их усилия по завершению переговоров по документу, которого ожидают многие сограждане — Соглашению о социальном обеспечении между Республикой Молдова и Итальянской Республикой, — и за подготовку к его подписанию во время моего визита в Рим», — заявила президент.

Президенты также обсудили экономические и торговые отношениях между странами, а также возможности усиления и расширения сфер инвестиционного интереса.

> «Больше инвестиций означает больше рабочих мест, больше взносов в бюджет, значит, страна станет богаче. Президент Серджио Маттарелла заверил меня, что Италия и впредь будет активно поддерживать Республику Молдова. Мы договорились поддерживать динамичный диалог, в связи с чем я пригласила своего итальянского коллегу посетить нашу страну», заявила Санду.