---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014084532/nokta.md/konstantinov-prosit-u-sandu-utverdit-glavnogo-prokurora-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-prosit-u-sandu-utverdit-glavnogo-prokurora-gagauzii/"
language: ro
title: "Константинов просит у Санду утвердить главного прокурора Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-02T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор кыльчик]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
---

# Константинов просит у Санду утвердить главного прокурора Гагаузии

Спикер Народного собрания Гагаузии (НСГ) Дмитрий Константинов направил обращение к Майе Санду с просьбой утвердить кандидатуру Виктора Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии.В январе его кандидатуру отклонили из-за незнания румынского языка.

Константиновпишет, что предыдущее обращение НСГ к Санду от 21 августа перенаправили в Высший совет прокуроров (ВСП), который дал «формальный ответ из двух строк, не ответив по существу вопроса».

«Вместе с тем, кандидатура на должность главного прокурора Гагаузии, в соответствии с требованиями Закона о прокуратуре №3/2016, была отобрана НСГ на конкурсной основе и повторно представлена ВСП 23 мая 2023 года», — сказано в обращении.

Константинов утверждает, что ВСП до сих пор не рассмотрел кандидатуру Кыльчика и не представил её генпрокурору.

«Согласно ответу ВСП от 24 августа, вопрос о рассмотрении кандидатуры В. Кыльчика включали в повестку заседаний несколько раз, но рассмотрение отложили ввиду ряда обстоятельств», — рассказал спикер НСГ.

Константинов обвинил ВСП в умышленном игнорировании требований законодательства и попросил Санду содействия в утверждении прокурора.

6 декабря 2022 года депутаты Народного собрания утвердили результаты конкурса на должность главного прокурора прокуратуры Гагаузии. Победителем стал Виктор Кыльчик. Он был единственным кандидатом.

C 2004 по 2014 годы Виктор Кыльчик возглавлял прокуратуру Вулканешт. После ухода из прокуратуры он несколько лет работал адвокатом.

В июне 2020 года его назначили исполняющим обязанности прокурора Гагаузии. Данную должность он исполнял до ноября 2021 года. Будучи на этом посту, Кыльчик принял на дополнительное рассмотрение материалы дела о пшенице из фонда материальных резервов Гагаузии.

Дело завели после обращения в прокуратуру группы депутатов Народного собрания прошлого созыва, которые заподозрили, что значительная часть резервной пшеницы вывезена из складов. Согласно их предположению, пшеницу вывез брат башкана Ирины Влах, который занимается зерновым бизнесом. В марте 2021 года уголовное дело о пшенице из резервного фонда Гагаузии было заведено. Однако до настоящего момента решения нет.

В начале года Кишинёвне утвердилкандидатуру Кыльчика из-за его незнания румынского языка. Об этом тогда заявил вице-спикер НСГ Георгий Лейчу, назвав решение несправедливым — по его словам, госслужащие, которых Кишинёв назначает на должности в автономии, не знают гагаузский язык.