---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616185710/nokta.md/debjurokratizatsiya-innovatsii-i-zelenyj-perehod-v-moldove-utverdili-prioritety-ekonomicheskogo-razvitiya-do-2030-goda/"
url: "https://nokta.md/debjurokratizatsiya-innovatsii-i-zelenyj-perehod-v-moldove-utverdili-prioritety-ekonomicheskogo-razvitiya-do-2030-goda/"
language: ro
title: "Дебюрократизация, инновации и \"зеленый\" переход: в Молдове утвердили приоритеты экономического развития до 2030 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
description: "До 2030 года экономика Молдовы должна повысить свою конкурентоспособность, стать более привлекательной и менее бюрократичной, а также устойчивой к внешним и внутренним кризисам."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Министерство экономического развития]]'
- '[[Стратегия экономического развития Молдовы]]'
- '[[экономика Молдовы]]'
---

# Дебюрократизация, инновации и "зеленый" переход: в Молдове утвердили приоритеты экономического развития до 2030 года

До 2030 года экономика Молдовы должна повысить свою конкурентоспособность, стать более привлекательной и менее бюрократичной, а также устойчивой к внешним и внутренним кризисам. Об этом говорится в Стратегии экономического развития Молдовы, которую сегодня приняли на заседании правительства.

Документ ориентирован на подготовку страны к вступлению в ЕС,сообщаетМинистерство экономического развития и цифровизации.

Основные цели стратегии:

Создание дружественной среды для предпринимателей и инвесторов: устранение бюрократической волокиты и поддержка для создания благоприятного для бизнеса климата.Развитие сферы услуг.Акцент на дорогостоящих услугах, таких как IT, консалтинг и туризм, может принести значительную выгоду экономике.Стимулирование инновационной отрасли. Поддержка инновационных и высокотехнологичных компаний может способствовать повышению международной конкурентоспособности Молдовы и созданию хорошо оплачиваемых рабочих мест. Необходима инфраструктура исследований и разработок, а также сотрудничество между государственным и частным секторами.Преобразование государства с сильной и «зеленой» экономикой. Достижение этой цели предполагает принятие политики и практики, способствующих устойчивому развитию и защите окружающей среды.Цифровизация: интеграция цифровых технологий во все аспекты экономики может повысить эффективность и конкурентоспособность», — говорится в документе.

- Создание дружественной среды для предпринимателей и инвесторов: устранение бюрократической волокиты и поддержка для создания благоприятного для бизнеса климата.
- Развитие сферы услуг.Акцент на дорогостоящих услугах, таких как IT, консалтинг и туризм, может принести значительную выгоду экономике.
- Стимулирование инновационной отрасли. Поддержка инновационных и высокотехнологичных компаний может способствовать повышению международной конкурентоспособности Молдовы и созданию хорошо оплачиваемых рабочих мест. Необходима инфраструктура исследований и разработок, а также сотрудничество между государственным и частным секторами.
- Преобразование государства с сильной и «зеленой» экономикой. Достижение этой цели предполагает принятие политики и практики, способствующих устойчивому развитию и защите окружающей среды.
- Цифровизация: интеграция цифровых технологий во все аспекты экономики может повысить эффективность и конкурентоспособность», — говорится в документе.

В стратегии представлен план действий по каждой из целей на краткосрочную и среднесрочную перспективу. Отмечается важность цифровизации частного и государственного секторов, изменение законодательства для упрощения финансирования малого и среднего бизнеса.

По прогнозам в 2026–2030 годах средний рост ВВП должен составлять 8%, доля прямых иностранных инвестиций в ВВП должна вырасти с 34,1% до 55%.

Отвечать за реализацию Стратегии будет Министерство экономического развития и цифровизации.