---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530140113/nokta.md/agentstvo-gosuslug-riskuet-poteryat-100-mln-leev-za-otkaz-ot-uchastiya-v-sheme-s-pasportami/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-gosuslug-riskuet-poteryat-100-mln-leev-za-otkaz-ot-uchastiya-v-sheme-s-pasportami/"
language: ro
title: "Агентство госуслуг может выплатить болгарской фирме 100 млн леев из-за схемы с бланками для паспортов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-22T08:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[Арбитражный суд]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закупка бланков паспортов]]'
---

# Агентство госуслуг может выплатить болгарской фирме 100 млн леев из-за схемы с бланками для паспортов

Суд может обязать Агентство государственных услуг выплатить более 100 млн леев болгарской компании. Это связано с мошеннической схемой закупки бланков для паспортов.

Дело о многомиллионных закупках бланков для паспортов сейчас находится в арбитражном суде, и глава Агентства государственных услуг Молдовы (ASP)Мирча Ешануутверждает, что учреждение может проиграть и потерпеть миллионные убытки. Но он будет продолжать оспаривать любое решение, которое может нанести ущерб ASP, при наличии чётких доказательств коррупционной схемы, рассказал Ешану в интервью программеCutia Neagră PLUSна TV8.

В деле о закупке бланков былизамешанынесколько ответственных лиц, включаяПлахотнюка, Андронаки, Вылкуи других, и оно до сих пор не закрыто. Согласно одному из расследований TV8, организаторы схемы якобыполучили миллионы евроот производства заготовок для паспортов, и теперь Агентство несёт ответственность за последствия, находясь в арбитражном разбирательстве с болгарской компанией.

«Арбитраж — это форма посредничества, мы судимся с болгарской компанией, которая унаследовала эту «гусыню, несущую золотые яйца», но это уже вторая последовательность, потому что дело было разделено на две части», — сказал глава ASP.

По его словам, первый этап схемы относится к периоду с 2014 по 2019 год, когда она реализовывалась через литовскую компанию — поставщика бланков для паспортов. После этого права на поставку передали болгарской фирме, которая в течение6 месяцевпретерпела несколько метаморфоз.

«И была ещё одна болгарская компания с похожим названием, которая за относительно короткий период времени собралане менее 4,5 млн евророялти», — заявил Ешану.

Он назвал организаторов схемы олигарха Владимира Плахотнюка и его доверенное лица Владимира Андронаки

Тем не менее, по первому делу обвинения были предъявлены только восьмерым бывшим сотрудникам учреждения, с 6 из которых их уже сняли. Якобы за то, что они были «мелкой рыбёшкой» в этой схеме. Что касается второй части мошеннической схемы, то здесь всё сложнее, отметил Ешану:

«Болгарская компания требует от нас внушительную сумму. С тех пор как я вступил в должность, мы не платили эти роялти. Хочу сказать вам честно, финансовые претензии превысят 100 млн леев, если мы проиграем. А у нас есть все шансы проиграть, (…) даже если мы представим очень чёткие доказательства, с судебной экспертизой, что подписи были подделаны, что акт безвозмездного дарения априори не принимается, они даже не подделали дело хотя бы за доллар, чтобы продать переуступку этих прав».

По мнению Ешану, обвинительный приговор послужил бы достаточным основанием для того, чтобы ASP не выплачивала несостыковки, но в деле якобы была некоторая проволочка: «Только в ноябре 2023 года были созданы судебные комиссии в Литве и Болгарии, действительно, нельзя же подавать в суд без судебных комиссий?»

Однако он признаёт, что сознательно отказался от «подпитки коррупционной схемы», а прокуратура не сделала свою работу вовремя и правильно.

Глава ASP заявил, что собирается оспаривать любое решение о выплате назначенной суммы, и «любая форма оспаривания будет доведена до конца».

«Я не могу дождаться, когда судья, судебный пристав, арестует счета ASP, я действительно хочу это увидеть, и у кого хватит наглости это сделать», — сказал Ешану.

Он отметил, что решение арбитража может быть вынесено в ближайшее время, в то время как ответы из судебных комиссий ещё не поступили. Более того, в это время болгарская компания якобы была куплена гражданином Украины, который, скорее всего, «вмешался во всю эту историю».

## Дело о закупке бланков на 500 млн леев

Напомним,26 апреля 2021 годаАгентство госуслуг в срочном порядке организовало публичный тендер на суммуболее 500 млн леевна приобретение1,5 млн бланковдля паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось ещёне менее 400 тыс. бланков, что достаточно для работы учрежденияв течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

В течениесентября-октября2021 года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход.

По информации следствия, руководство Агентства госуслуг заключило мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения о выплатах роялти в пользу третьих лиц, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента.

4 января 2022 годаАгентство государственных услуг повторно объявило тендер. В результате  удалось получить закупочную цену примернона 350 млн леев ниже, чем по первой закупке.