---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008084612/nokta.md/anastasiya-nikita-obvinila-federatsiju-borby-moldovy-v-popytke-sabotazha-chempionata-mira-posle-togo-kak-zanyala-vtoroe-mesto/"
url: "https://nokta.md/anastasiya-nikita-obvinila-federatsiju-borby-moldovy-v-popytke-sabotazha-chempionata-mira-posle-togo-kak-zanyala-vtoroe-mesto/"
language: ro
title: "Анастасия Никита обвинила Федерацию борьбы Молдовы в попытке саботажа чемпионата мира после того, как заняла второе место"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-21T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[анастасия никита]]'
- '[[борьба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[спорт]]'
---

# Анастасия Никита обвинила Федерацию борьбы Молдовы в попытке саботажа чемпионата мира после того, как заняла второе место

Молдавская спортсменка Анастасия Никита обвинила Федерацию борьбы Молдовы в попытке добиться её дисквалификации с чемпионата мира по борьбе. Она заявила о том, что её имя пытались очернить «разными методами».

«На этом чемпионате мира я рисковала быть дисквалифицированной, потому что [тренер] Валерий, будучи неаккредитованным, вышел секундантом в угол, и кто-то из молдавской федерации отправил фотографии в международную федерацию с просьбой дисквалифицировать нас обоих», —написаласпортсменка в фейсбуке.

Валерий Мирча — тренер, отвечающий за физическое состояние Анастасии. Издание ZdG запросило у него комментарии.

«Мы уже устали от всех этих проблем и некомпетентных людей, решающих судьбу наших спортсменов», — добавил тренер, пообещав позже сообщить подробности.

На чемпионате мира в этом году Анастасия Никита завоевала серебро и квалифицировалась на Летнюю Олимпиаду-2024 в Париже. Минобразования сначала поздравило вместе с Анастасией Никитой её тренера Тудора Кырлана, а затем удалило его имя из текста — из-за его увольнения, пишет ZdG.

За время моей спортивной карьеры между мной и моим бывшим тренером было несколько недоразумений, если потребуется, они будут рассказаны публично. С уважением, лучшим решением было пойти разными путями. Я ценю и благодарна за все, что для меня было сделано, но не будем забывать, что ничего не делалось бесплатно», — прокомментировала увольнение тренера Анастасия.

Президент Ассоциации спортивной прессы Молдовы Эдуард Чобану публично поддержал спортсменку: «Счастье олимпийской квалификации и серебряной медали омрачено грандиозным скандалом! К сожалению, мы не умеем радоваться достижениям. Национальный спорт полон зависит и проблем».

Глава Федерации борьбы Молдовы заявил, что не знает подробностей ситуации и что «надо спросить у [Анастасии Никиты], когда она вернется домой».

В Белграде Анастасия Никита завоевала серебро в весовой категории до57 кг. На предыдущем чемпионате, проходившем там же, она получила первый титул чемпионки мира по борьбе.