---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519211517/nokta.md/konfiskovano-imushhestvo-dejstvujushhih-i-eks-chinovnikov-na-summu-17-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/konfiskovano-imushhestvo-dejstvujushhih-i-eks-chinovnikov-na-summu-17-mln-leev/"
language: ro
title: "Незаконно нажитое имущество на 17 млн леев вернут в госказну — среди подозреваемых судьи, прокуроры и экс-депутат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T12:15:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[имущество]]'
- '[[конфискация]]'
---

# Незаконно нажитое имущество на 17 млн леев вернут в госказну — среди подозреваемых судьи, прокуроры и экс-депутат

На имуществонескольких чиновников, подозреваемых и обвиняемых в незаконном обогащении,наложили арест.

Среди фигурантов дел государственные служащие, в том числе прокуроры, судьи, полицейские, таможенники, примары и налоговые инспекторы. Агентство по возврату активов, добытых преступным путем (ARBI), также получило протоколы в отношении бывшего члена парламента, бывшего члена правительства и сотрудника Центра по борьбе с коррупцией (CNA).

Агентство получило для исполнения 20 протоколов в отношении подозреваемых. В их рамках ARBI наложило арест на 10 объектов недвижимости, два автомобиля класса люкс — Mercedes и Skoda, участок под застройку, банковский счет и другие виды имущества.

Информация, представленная в отчете, содержит данные, относящиеся исключительно к делам о незаконном обогащении, и охватывает период в 3 года (2019-2021).

В настоящее время Агентство проводит параллельно финансовые расследования по 10 протоколам в отношении десяти бывших публичных должностных лиц и их аффилированных лиц.

ARBI заявляет, что процесс возврата преступных активов будет завершен, после того как суд примет решение о конфискации. Заключительный этап в процессе взыскания проведут судебные исполнители, а реализации конфискованного — Государственная налоговая служба.