---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914031637/nokta.md/episkop-beltskij-i-faleshtskij-markel-brosil-vyzov-zakonu-on-ukrasil-svoj-mercedes-georgievskoj-lentochkoj/"
url: "https://nokta.md/episkop-beltskij-i-faleshtskij-markel-brosil-vyzov-zakonu-on-ukrasil-svoj-mercedes-georgievskoj-lentochkoj/"
language: ro
title: "Епископ Бельцкий и Фалештский Маркел бросил вызов закону. Он украсил свой Mercedes георгиевской ленточкой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-26T16:45:37+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[георгиевская ленточка]]'
---

# Епископ Бельцкий и Фалештский Маркел бросил вызов закону. Он украсил свой Mercedes георгиевской ленточкой

Для епископа Бельцкого и Фалештского Маркела закон не писан. РепортерыNord Newsво вторник 26 апреля на пасхальном фестивале в Глодянском районе увидели его с приколотой к внутреннему зеркалу его автомобиля георгиевской ленточкой, которая, согласно новому закону, является символом войны, запрещенным в Молдове.

На вопрос журналистов, как он относится к российско-украинской войне, которая продолжается уже более двух месяцев, епископ Маркел ответил: «Остановите войну!».

Он отказался комментировать, почему на зеркале его автомобиляMercedesмоделиE-Class,стоимостью более 20 тысяч евро, висит георгиевская ленточка.

Маркел: — Ребята, вам это нужно?

Репортер: — Вы против войны, но носите ленточку в своей машине, как вы это объясните?

Маркел: — А она вам нужна?

Репортер: — Нет! Но почему вы ее закрепили?

Маркел: — Я думал, вы достойные ребята, а вы…

Напомним, 20 апрелявступилв силу закон о запрете в Молдове знаков  Z  и V и георгиевской ленточки, связанных с агрессией России против Украины. Нарушителей ждет штраф от 4, 5 тыс. до 9 тыс. леев или от 30 до 60 часов неоплачиваемой работы на благо общества для физических лиц. Для юридических лиц и лиц, занимающих ответственные должности, предусмотрены штрафы от 9 000 до 18 000 леев.

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что 9 мая и далее власти будут проверять всех людей, носящих черно-оранжевую георгиевскую ленту. Кроме тех, у кого она есть на медалях и орденах, связанных со Второй мировой войной. Глава Минюстазаявил,что это касается в том числе государственные чиновников.