---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102093002/nokta.md/live-press-konferentsiya-spynu-posle-peregovorov-s-predstavitelyami-gazproma/"
url: "https://nokta.md/live-press-konferentsiya-spynu-posle-peregovorov-s-predstavitelyami-gazproma/"
language: ro
title: "(LIVE) Пресс-конференция Спыну после переговоров с представителями \"Газпрома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T13:27:03+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[поставки газа]]'
---

# (LIVE) Пресс-конференция Спыну после переговоров с представителями "Газпрома"

Заместитель премьер-министра, министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну после рабочего визита в Санкт-Петербург в понедельник, 11 октября, выступил с заявлениями для прессы по поводу контракта на поставку природного газа.

Он представил некоторые уточнения после визита в Санкт-Петербург.По его словам, это кризис, с которым трудно справиться.

> «В Санкт-Петербурге я встретился с заместителем председателя Правления «Газпрома». К сожалению, по объективным причинам я не разговаривал с господином Миллером.Я надеюсь, что смогу обсудить это в следующий раз. В ходе встречи мы обсудили увеличение объемов поставок газа в нашу страну на октябрь, чтобы ни один потребитель не пострадал. Здесь я также имею в виду то, как будет поставляться электроэнергия в нашу страну, что в последние дни было предметом дискуссий, вызывающих озабоченность по поводу снижения энергопотребления. Я позаботился о том, чтобы этого не произошло. Пока нет причин для беспокойства», — сказал Спыну.

Он отметил, что с вице-президентом «Газпрома» достигнута договоренность инициировать обсуждение реализации 3-го энергопакета и подписания нового контракта.

> «На этой неделе мы начнем переговоры с командой «Газпрома». Нас просят продлить контракт до прошлогодних условий», — сказал Спыну.

фото: ZdG