---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724065215/nokta.md/foto-moldavskie-spasateli-otpravilis-v-turtsiju-dlya-okazaniya-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-spasateli-otpravilis-v-turtsiju-dlya-okazaniya-pomoshhi/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские спасатели отправились в Турцию для оказания помощи после землетрясения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-07T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гичс]]'
- '[[землетрясение]]'
- '[[помощь Турции]]'
- '[[разрушения]]'
- '[[спасатели]]'
- '[[Турция]]'
---

# (ФОТО) Молдавские спасатели отправились в Турцию для оказания помощи после землетрясения

Вечером 6 февраля колонна спасательной техники из Молдовы отправилась в Турцию для оказания помощи в разборе завалов и спасении выживших после сильного землетрясения. 55 специалистов поисково-спасательной группы в сопровождении двух обученных собак прибудут в эпицентр событий утром 8 февраля.

Вчера вечером колонна спасательной техники из Молдовы отправилась в Турцию. Спасательные службы решилипередвигатьсяпо суше, ведь важно, чтобы12 спецавтомобилей, предназначенных для вмешательства в подобные бедствия, как можно быстрее прибыли на место катастрофы.

Группа спасателей из Молдовы состоит из55 человек, двух поисковых собак и 12 полностью автономных специальных автомобилей.

Спасательная команда нашей страны будет проводить техническую оценку, поиск жертв, разблокировку, а также участвовать в миссии по спасению пострадавших. Приоритетом молдавских спасателей является наличие тяжёлой аварийно-спасательной техники и механизмов разблокировки из-под завалов, которые будут широко использоваться в спасательных действиях.

Президент Республики Майя Санду приехала в Региональное поисково-спасательное управление №1 муниципия Кишинэу, чтобы пожелать спасателям успехов в их миссии в Турции и в спасении людей из лап стихии.

После серии землетрясения силой 7,9 балла по шкале Рихтера, которое произошло в Турции и на северо-западе Сирии, Республика Молдова предложила свою помощь для преодоления последствий стихии.

Сухопутный конвой ГИЧС Молдовы пройдёт через Румынию и Болгарию по маршруту Кишинёв – Джурджулешты – Силистра – Эдирне – Газиантеп (Турция), к месту катастрофы. Ожидается, что путь займетоколо 30 часов.

Группа специалистов из Молдовы по поиску и спасению в городских условиях должна будет находитьсяне менее 7 днейв пострадавшем районе Турции.

Сегодня в 4: 45 утра колонна спасательной техники из Молдовы пересекла государственную границу на КПП Джурджулешты-Галац, а к полудню доберётся до пограничного пункта в Болгарии. Пересечение границы прошло в приоритетном режиме, пограничники совместно с таможенниками обеспечили оперативность всех процессуальных формальностей.

Предположительно, спасательная команда Республики Молдова прибудет на место бедствияутром 8 февраля. На месте сотрудники Инспектората установят связь с Агентством по управлению стихийными бедствиями и чрезвычайными ситуациями в Турции (AFAD) и под его эгидой вмешаются в зону риска,говоритсяв утреннем пресс-релизе Инспектората.