---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222213832/nokta.md/ivan-patsajkin-velichajshij-rumynskij-kanoist-umer-v-vozraste-71-goda/"
url: "https://nokta.md/ivan-patsajkin-velichajshij-rumynskij-kanoist-umer-v-vozraste-71-goda/"
language: ro
title: "Иван Пацайкин, величайший румынский каноист, умер в возрасте 71 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-05T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[каноэ]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[спортсмен]]'
---

# Иван Пацайкин, величайший румынский каноист, умер в возрасте 71 года

Иван Пацайкин, один из величайших чемпионов Румынии, умер в возрасте 71 года. Спортсмен более месяца находился в больнице Элиаса. У него были проблемы со здоровьем, которые в последнее время обострились, пишетDigi24.

По словам родственников, Иван Пацайкин страдал неизлечимой болезнью, о которой в семье говорить не хотят. Семья спортсмена сообщила на своей странице в Facebook о смерти легендарного чемпиона коротким сообщением.

> «Это легенда … CampiOM (om — на рум. человек, прим.ред) стал звездой. Иван Пацайкин нас покинул», — написал Олимпийский и спортивный комитет Румынии на своей странице в Facebook.«Его история — это история успеха, здравого смысла и характера. Это история о сыне Дельты, который дал десятикратную отдачу и вдохновил людей жить красиво. Помимо блестящих медалей, 7 олимпийских (4 золотых), 21 мировой (9 золотых), он был преданным и щедрым человеком», — также написано на странице Олимпийского комитета.

«Это легенда … CampiOM (om — на рум. человек, прим.ред) стал звездой. Иван Пацайкин нас покинул», — написал Олимпийский и спортивный комитет Румынии на своей странице в Facebook.

«Его история — это история успеха, здравого смысла и характера. Это история о сыне Дельты, который дал десятикратную отдачу и вдохновил людей жить красиво. Помимо блестящих медалей, 7 олимпийских (4 золотых), 21 мировой (9 золотых), он был преданным и щедрым человеком», — также написано на странице Олимпийского комитета.