---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615163434/nokta.md/bolee-1500-chelovek-podpisali-petitsiju-protiv-perehoda-uchenikov-v-moldove-na-onlajn-obuchenie/"
url: "https://nokta.md/bolee-1500-chelovek-podpisali-petitsiju-protiv-perehoda-uchenikov-v-moldove-na-onlajn-obuchenie/"
language: ro
title: "Более 1500 человек подписали петицию против перехода учеников в Молдове на онлайн-обучение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-02-28T11:00:06+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Образование
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[образование]]'
- '[[образование во время пандемии]]'
- '[[обучение]]'
- '[[онлайн обучение]]'
---

# Более 1500 человек подписали петицию против перехода учеников в Молдове на онлайн-обучение

Более 1500 человек подписалипетициюпротив перехода учеников в Молдове на онлайн-обучение в связи с решением CNESP от 26 февраля 2020 года.

> «Мы отмечаем, что пока вы закрываете школы, жизненно важные для обеспечения эффективного и качественного образовательного процесса, церкви, общественные места, бары, рынки и другие общественные места остаются открытыми, а общественный транспорт заполнен людьми старше 60 лет. является основной категорией риска пандемии COVID-19«, — заявили авторы петиции.

Также, авторы петиции приводят статистические данные: «Если обратиться к статистическим данным, а именно в возрастной категории 60+, с 15 по 26 февраля 2021 года было зарегистрировано 4073 случая, что составляет 32% от общего числа случаев COVID-19, но также около 79% смертей (3097 человек) с начала пандемии. Для сравнения, в возрастной категории учеников (10-20 лет) за аналогичный период февраля 2021 г. было зарегистрировано всего 591 случай, что составляет 4,6% от общего количества случаев COVID-19 за этот период, а с начала пандемии зарегистрировано 2 случая смерти«.

> «В этом контексте мы считаем иррациональными, неэффективными и дискриминационными положения Решения № 47 от 26 февраля 2021 года Чрезвычайной национальной комиссии по общественному здоровья, которое снова затрагивает учеников и их родителей.Мы напоминаем, что качество образовательного процесса сильно пострадало с начала пандемии.А власти Республики Молдова в год пандемии ничего не сделали для обеспечения условий для качественного и доступного процесса дистанционного обучения«, — говорится в петиции.

«В этом контексте мы считаем иррациональными, неэффективными и дискриминационными положения Решения № 47 от 26 февраля 2021 года Чрезвычайной национальной комиссии по общественному здоровья, которое снова затрагивает учеников и их родителей.

Мы напоминаем, что качество образовательного процесса сильно пострадало с начала пандемии.

А власти Республики Молдова в год пандемии ничего не сделали для обеспечения условий для качественного и доступного процесса дистанционного обучения«, — говорится в петиции.

Петиция адресована врио премьер-министра Аурелиу Чокою и народному адвокату Майе Бэнэреску.

Напомним, что 26 февраля CNESP установила особый режим деятельности с 1 марта. Согласно решению, учебный процесс в Молдове вновь будет проходить онлайн.

Срочно! CNESP ввела новые правила: школы переходят на онлайн-обучение — nokta

Nokta