---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528145251/nokta.md/hudshij-bjudzhet-za-poslednie-10-let-sovetniki-pas-predyavlyajut-novye-obvineniya-v-cmc/"
url: "https://nokta.md/hudshij-bjudzhet-za-poslednie-10-let-sovetniki-pas-predyavlyajut-novye-obvineniya-v-cmc/"
language: ro
title: "Скандал в Кишинёвском мунсовете: советники PAS обвинили бывших коллег по коалиции в сговоре с социалистами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T17:00:14+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[DA]]'
- '[[PAS]]'
---

# Скандал в Кишинёвском мунсовете: советники PAS обвинили бывших коллег по коалиции в сговоре с социалистами

Советники фракции PAS выдвигают новые обвинения в адрес коллегиз Платформы DA, которые поддержали проект муниципального бюджета на 2022 год. По мнению представителей PAS, некоторые члены Кишиневского муниципального совета собираются получить «награду» за свой голос. И это будет касаться земельных вопросов.

> «Лучший бюджет за последние 10 лет — это худший за последние десять лет. Мы видим проекты благодарности некоторым советникам за то, что они проголосовали за бюджет. Мы будем настаивать на том, чтобы земельные вопросы были исключены. Вы подтасовали и согласовали бюджет с социалистами, у нас не было дискуссий с проевропейскими партиями, мы можем сформировать большинство, чтобы они исполнили наш бюджет», — заявил советник PAS Роман Кожухарь, передаетtv8.

Советник-социалист Динарь Кожокару сказал, что «бюджет не обсуждался у ворот президентуры».

Свое возмущение заявили и советники из Платформы DA, которые категорически отвергли существование каких-то скрытых договоренностей с социалистами, а также обвинения советника Кожухаря.

> «В течение месяца мы, Платформа DA, были в мэрии каждый день и обращались к исполнительной власти, мы не обсуждали с социалистами бюджет. Никаких предложений от них не поступало…Вы никогда не голосовали за проект решения. Позор вам за то, что снова напали на ваших бывших коллег по коалиции», — сказала советница от Платформы DA Алёна Мандатий.

Советник Валерий Клименко предупредил коллег, что их отношение только вызывает ненависть со стороны граждан.

В повестку дня сегодняшнего заседания мунсовета входит проект бюджета на 2022 год, который будет вынесен на голосование во втором чтении. Либералы и советники от PAS раскритиковали проект и обвинили советников от Платформы DA в формировании тайной коалиции с социалистами. Члены Платформы DA отрицают это.

фото: tv8