---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720190720/nokta.md/blizhajshie-4-goda-beltsy-zhdut-bolshie-izmeneniya-pravitelstvo-utverdilo-programmu-razvitiya-goroda/"
url: "https://nokta.md/blizhajshie-4-goda-beltsy-zhdut-bolshie-izmeneniya-pravitelstvo-utverdilo-programmu-razvitiya-goroda/"
language: ro
title: "Ближайшие 4 года Бельцы ждут большие изменения - правительство утвердило программу развития города"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[инфраструктура]]'
- '[[развитие]]'
---

# Ближайшие 4 года Бельцы ждут большие изменения - правительство утвердило программу развития города

Муниципий Бельцы, второй по величине город Молдовы, может стать «конкурентоспособным и устойчивым городским центром» благодаря Национальной программе по ускорению развития на 2024-2028 годы, утверждённой правительством в пятницу 21 июня. В город планируют инвестировать 2,7 млрд леев.

Документвключаетпроекты, необходимые для того, чтобы Бельцы стали более привлекательными для жителей, предпринимателей и гостей, говорится в пресс-релизе исполнительной власти,сообщаетправительство.

Планируетсямодернизировать центр Бельц, в том числе пешеходную зону, реконструировать и оснастить зону отдыха в районе Гребного канала, строительствомногофункционального спортивного комплекса национального значения, по типу «Бельцы Арена».

Одновременно в городе отремонтируют и расширят сети водопровода и канализации, построят новую региональную станцию очистки сточных вод, модернизируют кварталы многоэтажных жилых домов,говоритсяв документе.

Также в планах «консолидировать и расширить» деятельность Регионального центра инноваций и технологического трансфера NORTEK как региональногопредпринимательского хаба в сфере креативных индустрий. В то же время условия деятельности в Бельцкой свободной экономической зоне будут улучшены для привлечения новых стратегических инвесторов.

Программа также предполагает поддержку Бельцкого государственного университета «Алеку Руссо» в его преобразованиив международный университетский центр.

Программы потребуетоколо 2,7 млрд леев.Около 260 млнвыделят из Национального фонда регионального и местного развития. Местные органы власти вложатболее 21 млн леев, а2,4 млрд леевпредоставят партнёры по развитию.

По последним официальным статистическим данным, численность населения (согласно месту жительства) в Бельцах уже опустилась ниже 100 тыс. человек, в 2022 году составивоколо 96 тыс. жителей, это60%от общей численности населения по данным 1990 года, говорится в документе.