---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102092945/nokta.md/deputat-partii-shor-marina-tauber-ostaetsya-pod-domashnim-arestom/"
url: "https://nokta.md/deputat-partii-shor-marina-tauber-ostaetsya-pod-domashnim-arestom/"
language: ro
title: "Депутат партии \"Шор\" Марина Таубер остается под домашним арестом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-28T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Шор]]'
---

# Депутат партии "Шор" Марина Таубер остается под домашним арестом

Кишиневские судьи частично удовлетворили ходатайство прокуратуры и продлили меру пресечения для Марины Таубер на 20 дней. Обвинение просило еще 30 дней домашнего ареста.

Марину Таубер освободили в середине сентября из исправительной колонии № 13, где она провела около двух месяцев.

Напомним, 19 июля на депутатку партии «ШОР» Марину Тауберзавели уголовное дело. Ее подозревают в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Ее лишили депутатского иммунитета и задержали. Сейчас она находится в СИЗО.

25 июля в офисах партии в 25 районах страны прошло97обысков по делу о незаконном финансировании партии.

Согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. При этом в отчете не были указаны «расходы на артистов».

Кроме того, в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом  около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.