---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418194717/nokta.md/kak-zapolnit-zayavku-na-kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-poshagovaya-instruktsiya-ot-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-zapolnit-zayavku-na-kompensatsii-na-gaz-i-otoplenie-poshagovaya-instruktsiya-ot-nokta/"
language: ro
title: "Как заполнить заявку на компенсации на газ и отопление: пошаговая инструкция от Nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как заполнить заявку на компенсации на газ и отопление: пошаговая инструкция от Nokta

Правительство Молдовы компенсирует бытовым потребителям часть затрат на природный газ и тепло. Для этого нужно подать заявку через онлайн-платформуcompensatii.gov.md. Nokta поможет вам разобраться, как это сделать, и заполнить заявку.

Подробнее о том, кто получит компенсации, от чего зависит ее размер и как определить свою категорию энергетической уязвимости, читайте здесь: Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы

## Личный кабинет

Открыв сайтcompensatii.gov.md, вы увидите кнопку “подать заявку”, кликните на нее. Далее появится поле, в котором следует указать номер своего мобильного телефона.

Вы получите код на номер телефона, который следует ввести в появившееся окошко.

Далее вам нужно пройти регистрацию, после чего вы получаете свой личный виртуальный кабинет. Для этого необходимо ввести электронную почту и придумать пароль.

После регистрации вы получите доступ к своему кабинету и появится кнопка “подать заявку”. Кликайте на нее.

## Данные о заявителе

На экране появится поле “создать заявку на компенсацию”. В нем следует указать личные данные заявителя: имя, фамилия, IDNP (13-значный номер на документах), стационарный телефон, мобильный телефон и среднемесячный доход заявителя за последние 6 месяцев (зарплаты, пенсии, пособия, прочие выплаты).

Не нужно включать сумму:

единовременного пособия за ребенка;пособия по уходу;пособия по сопровождению и надзору лиц с тяжелыми ограниченными возможностями;пособия на погребение.

- единовременного пособия за ребенка;
- пособия по уходу;
- пособия по сопровождению и надзору лиц с тяжелыми ограниченными возможностями;
- пособия на погребение.

Нет необходимости в точных расчетах, можно указать примерную сумму.

Если у вас нет “булетина” (внутреннего молдавского паспорта), проставьте галочку на опции “нет” и введите номер, серию другого удостоверяющего личность документа и дату рождения. С помощью такой опции ходатайствовать о компенсации могут и украинские беженцы.

Если у вас есть внутренний паспорт с IDNP, выберите соответствующую опцию и введите код. Данные проверяются автоматически в государственном регистре населения. Если вы допустите ошибку, вас об этом предупредят.

Далее следует указать вашу электронную почту и номер телефона.

## Данные о жилье

В следующем разделе бланка следует внести данные о жилье. Для начала укажите, является ли, по меньшей мере, один из жильцов собственником данного жилья. Если ни один из жильцов не является собственником, необходимо заверить в том, что вы действительно проживаете в этом объекте недвижимости.

Укажите адрес жилья и кадастровый номер недвижимости.

Также следует ответить, оформлен ли ипотечный кредит с указанием суммы платежа за последний месяц.

После того как вы внесли данные, укажите источники отопления, которые используете в холодный период года. Если вы подключены и к газоснабжению, и к электричеству, и к централизованному отоплению, обозначьте галочкой все опции.

Для обозначенной галочкой опции необходимо выбрать способ оплаты: поставщику либо посреднику, или через ассоциацию жильцов-собственников.

Если вы оплачиваете поставщику либо посреднику, укажите наименование поставщика энергии и данные из квитанции.

Если вы оплачиваете через ассоциацию, выберите данное поле и введите номер вашей ассоциации жильцов либо собственников.

После того, как вы предоставили данные обо всех источниках энергии, к которым у вас есть доступ, следует указать, есть ли в доме другие источники отопления.

## Информация о жильцах

В завершение следует указать информациюобо всех лицах, проживающих в доме или квартире, за которых вы ходатайствуете о компенсации. Указываются лица, проживающие в доме, по меньшей мере, 8 месяцев в году, либо в период с ноября по март.

В отношении каждого лица следует представить личную информацию такую же, как и для заявителя. Если среди проживающих есть дети, в графе “доход” укажите цифру ноль.

После заполнения нажмите на галочку, чтобы подтвердить свое согласие на обработку ваших персональных данных.

После подачи заявления вы получите подтверждение через e-mail или смс. Вас дополнительно проинформируют, когда ваше заявление будет обработано.

## Контроль и ваша ответственность

Контроль за достоверностью информации, предоставленной при подаче заявления для определения категории энергетической уязвимости,осуществляют компетентные органы Министерства труда и социальной защиты и территориальных структур социальной помощи.

Подача неверных данных может повлечь за собой обязанность вернуть необоснованно полученную компенсацию.Ответственность за проверку данных несет Министерство труда и социальной защиты и подведомственные ему учреждения.

С правилами заполнения платформы также можно ознакомиться ввидео.

Государственная программа «Ajutor la contor» (“Помощь по счетчику”) реализуется Министерством труда и социальной защиты при поддержке Европейского союза и Программы развития ООН через Программу преодоления последствий энергетического кризиса в Республике Молдова.