---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601020828/nokta.md/germaniya-peredast-moldove-eshhe-14-bronetransporterov-piranha-i-oborudovanie-pvo/"
url: "https://nokta.md/germaniya-peredast-moldove-eshhe-14-bronetransporterov-piranha-i-oborudovanie-pvo/"
language: ro
title: "Германия передаст Молдове еще 14 бронетранспортеров Piranha и оборудование ПВО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "В прошлом году Германия поставила в Молдову 19 бронетранспортеров Piranha."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[молдова]]'
---

# Германия передаст Молдове еще 14 бронетранспортеров Piranha и оборудование ПВО

Берлин предоставит Кишиневу дополнительные бронетранспортеры Piranha и средства ПВО. Об этом заявил министр обороны Германии Борис Писториус, который прибыл с официальным визитом в Молдову 31 мая.

«Мы не позволим России продолжать попытки дестабилизации и сделаем все возможное, чтобы им противостоять. Германия поддерживает Молдову в укреплении ее обороноспособности. Мы уже давно работаем вместе. Германия профинансирует закупку еще 14 автомобилей Piranha. Контракты [уже] подписаны. Мы также поддерживаем усилия Республики Молдова по усилению противовоздушной обороны и, скорее всего, поставим оборудование в этом направлении в следующем году», —заявилминистр обороны Германии.

Он добавил, что Германия поставит стране ПВО для борьбы с беспилотниками. Более крупные системы противовоздушной обороны «нужнее Украине», уточнил немецкий министр обороны. Писториус подчеркнул, что Германия «есть и всегда будет» на стороне Молдовы.

Напомним, что в прошлом году Германия поставила в Молдову 19 бронетранспортеров Piranha. «Пиранью» на полном основании можно считать одним из самых распространённых колёсных бронетранспортёров в мире. К настоящему времени выпущеноболее 11 тысяч машинразных поколений, сотни из которых стоят на вооружении в Швейцарии, Швеции, Дании, Канады, Австралии и США. На базе Piranha построено рекордное количество машин специального назначения, что позволяет ей выполнять практически любую задачу.