---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620001322/nokta.md/doc-razvedka-ukrainy-vzryvy-v-tiraspole-splanirovannaya-provokatsiya-rossijskih-spetssluzhb/"
url: "https://nokta.md/doc-razvedka-ukrainy-vzryvy-v-tiraspole-splanirovannaya-provokatsiya-rossijskih-spetssluzhb/"
language: ro
title: "(DOC) Разведка Украины: взрывы в Тирасполе – спланированная провокация российских спецслужб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-25T18:49:47+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[разведка Украины]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# (DOC) Разведка Украины: взрывы в Тирасполе – спланированная провокация российских спецслужб

Взрывы в Приднестровском регионе – спланированная провокация российских спецслужб, о которой было известно еще три дня назад. Об этом сообщает Главное управление разведки Министерства обороны Украины.

Украинская разведка сообщает, что для так называемых властей Приднестровского региона сегодняшние взрывы не были неожиданностью.

«Еще 22 апреля секретарь Госкомиссии по ликвидации чрезвычайных ситуаций ПМР Вадим Шмаленко обратился с письмом к председателю Каменского района Владимиру Бычкову. В нем говорилось о срочной (до 16.00 того же дня) подготовке сведений о наличии и местоположении «защищенного пункта управления гражданской обороны города»», —сообщаютв Минобороны Украины.

Так, согласно документу, опубликованному украинской разведкой, Шмаленко потребовал у Бычкова указать следующие данные:

наименование объекта (организации), в котором размещен пункт управления гражданской обороны города;адрес размещения пункта управления гражданской обороны города;тип защитного сооружения, используемого для размещения пункта управления гражданской обороны города (подвальное помещение, противорадиационное укрытие, убежище).

- наименование объекта (организации), в котором размещен пункт управления гражданской обороны города;
- адрес размещения пункта управления гражданской обороны города;
- тип защитного сооружения, используемого для размещения пункта управления гражданской обороны города (подвальное помещение, противорадиационное укрытие, убежище).

В случае отсутствия такого пункта ставился вопрос о его срочном создании..

Таким образом, еще за три дня до инцидента, руководители Приднестровского региона уже готовились к его проведению и «позаботились об обустройстве защищенного и комфортного бункера».

«Очевидно, что этот случай – одна из ряда провокативных мероприятий, организованных ФСБ для нагнетания панических и антиукраинских настроений. По замыслу авторов, они должны оправдать войну на территории Украины или привлечь ПМР к боевым действиям. Либо в качестве территории с определенным мобилизационным резервом, либо как территорию, с которой российские войска могут проводить атаки на украинскую территорию», — утверждают в Минобороны Украины.

По имеющейся информации разведки Украины, ФСБ продолжит серию провокативных терактов на территории Приднестровского региона.

Напомним, в здании так называемого Министерства государственной безопасности в Тирасполепроизошла серия взрывов.

Бюро политики по реинтеграции Молдовывыражает свою обеспокоенностьсегодняшним инцидентом в Тирасполе. В ведомстве считают, что это является предлогом для нагнетания напряженности в Приднестровского регионе.

Сотрудники СИБ Молдовысобрались на экстренное совещаниеи собирают информацию.