---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725201109/nokta.md/gastroli-kserokopij-po-moldavskim-kanalam-irina-vlah-snova-prinesla-raspechatki-rassledovaniya-nokta-na-peredachu/"
url: "https://nokta.md/gastroli-kserokopij-po-moldavskim-kanalam-irina-vlah-snova-prinesla-raspechatki-rassledovaniya-nokta-na-peredachu/"
language: ro
title: "Гастроли ксерокопий по молдавским каналам: Ирина Влах снова принесла распечатки расследования nokta на передачу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[элитный гардероб]]'
---

# Гастроли ксерокопий по молдавским каналам: Ирина Влах снова принесла распечатки расследования nokta на передачу

Две недели назад, 7 июня, завершающая мандат башкана Гагаузии Ирина Влах принесла в эфир одной из передач распечатанное расследование nokta о ее элитном гардеробе. Вчера она сходила на новую передачу и снова принесла с собой распечатки.

Вчера вечером Ирина Влах была в гостях на передаче «Новая неделя» на tv8. После обсуждения запрета партии «Шор» (об этом мы писализдесь) Влах достала распечатки расследования nokta.

Все началось с того, что Ирина Влах снова заявила, что Санду дала поручение, «чтобы журналисты залезали в ее гардероб», умолчав о том, что она должностное лицо, которое получает зарплату из бюджета.

Мы уже объясняли, зачем нужно “лезть” в гардероб политиков и чиновников — тех, кто находится на государственной службе, и почему прессе и остальным гражданам важно обращать внимание на их образ жизни, имущество, бизнес и т.д.

Почему “лезть в гардероб” башкана не стыдно — ответ nokta на комментарии

- Почему “лезть в гардероб” башкана не стыдно — ответ nokta на комментарии

Ирина Влах: Спасибо, что подняли эту. То, что касается моих нарядов.

Ведущий Анатолий Голя: Не-не.

Влах: Не-не-не, надо-надо-надо-надо.

Далее Влах заявила, что она является оппозицией (?), хотя не является членом партии и не представляет никакой политической силы, а членом правительства она является по должности. После этого она обвинила власти в слежке и о том, что возле ее дома в Кишиневе «стоят посты».

Влах также рассказала, что за все 8 лет своего башканского срока она не получала дорогих подарков, поэтому ничего не декларировала. А квартиру в Кишиневе ей подарила мать в 2015 году.

Расследование: Квартиру в Кишиневе Ирине Влах подарила мама-пенсионерка

- Расследование: Квартиру в Кишиневе Ирине Влах подарила мама-пенсионерка

Влах заявила, что у нее есть доказательства, что в вещах, указанных в расследовании, она появлялась в 2014, 2013, 2009 году, и помахала перед ведущим бумагами. Однако мы не утверждали, что Влах приобрела все эти вещи в 2022 году. Мы уточнили, что фотографии были взяты с ее страницы и в этой одежде и аксессуарах она появлялась в 2022 году.

«Вы интересуетесь моей декларацией, вы интересуетесь моей зарплатой, вы интересуетесь моей квартирой. А вы какую зарплату получаете?» — спросила Влах у журналистов. Отметим, что отчитываться и публиковать свою декларацию о доходах обязанытолько должностные и выборные лица, а также государственные чиновники, которые получают зарплаты из бюджета, т.е. за счет налогов граждан.

После этого Влах решила сменить тему и предложила вернуться «к проблемам, которые есть в нашей стране».

Напомним, в конце мая портал nokta выпустил расследование об элитном гардеробе Ирины Влах. Журналистка Анастасия Кирилловская подсчитала, что башкан Гагаузии Ирина Влах в 2022 году носила более 40 разных пиджаков, стоимость которых начинается с 200 евро, украшения за 2000 долларов, 5 пар швейцарских часов ценой в сотни и тысячи евро и очки на сумму 1400 евро. Только часть ее гардероба (25 брендовых вещей) без учёта украшений и аксессуаров стоитпримерно 17 800 евро(или340 тысяч леев). При этом зарплата Влах за 2022 год составила296 тысячлеев (или около 15 тысяч евро).

Обратим также внимание, что с просьбами оценить стоимость того или иного предмета одежды или украшений башкана после очередной публикации Ирины Влах в ее же соцсетях в редакцию nokta обращались наши подписчики.

Журналистка обращалась к пресс-службе башкана и к Влах за комментариями, но внятного ответа не получила.

Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты(ВИДЕО) «Красивая ты моя девочка» — Влах уклонялась от вопросов авторки расследования о её гардеробе, а затем отрицала, что получала запрос о комментарии«Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе Влах

- Элитный гардероб башкана Гагаузии, или Как Ирина Влах потратила на одежду больше своей годовой зарплаты
- (ВИДЕО) «Красивая ты моя девочка» — Влах уклонялась от вопросов авторки расследования о её гардеробе, а затем отрицала, что получала запрос о комментарии
- «Сколько прачечных нужно, чтобы постирать все пиджаки башкана?» — журналист nokta о гардеробе Влах

Позже Ирина Влах сообщила, что Национальный орган по неподкупности начал проверку в отношении нее. Поводом для проверки стало вышеупомянутое расследование nokta об элитном гардеробе чиновницы. Инспектор по неподкупности попросил Влах подтвердить или опровергнуть то, что стоимость имущества (одежды и аксессуаров), указанного в материале, превышает 10 средних зарплат по экономике (около115 000леев). А также указать, владеет ли она изделиями из драгоценных металлов и камней, стоимость которых превышает 15 средних зарплат по экономике (172 500 леев).

Инспекторы по неподкупности начали проверку Ирины Влах после расследования nokta о ее элитном гардеробе

- Инспекторы по неподкупности начали проверку Ирины Влах после расследования nokta о ее элитном гардеробе

В эфир одной из передач Влах принесла распечатанные фотографии нашего расследования, а также браслет с одного из снимков. Она заявила, что браслет ей подарили монахи с горы Афон. При этом остальные элементы одежды, 40 пиджаков и другие украшения башкан не комментировала. Также башкан снова обвинила президентку Майю Санду.

Браслет не Versace, а с горы Афон — как Ирина Влах прокомментировала расследование о ее элитном гардеробе

- Браслет не Versace, а с горы Афон — как Ирина Влах прокомментировала расследование о ее элитном гардеробе