---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412121431/nokta.md/foto-video-krasnoselskij-predlozhil-poslu-ssha-privlech-fbr-k-rassledovaniju-teraktov-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/foto-video-krasnoselskij-predlozhil-poslu-ssha-privlech-fbr-k-rassledovaniju-teraktov-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Красносельский предложил привлечь ФБР к расследованию «терактов» в Приднестровье"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ВИДЕО) Красносельский предложил привлечь ФБР к расследованию «терактов» в Приднестровье

Вчера состоялся разговор по видеосвязи так называемого президента Приднестровья Вадима Красносельского с американским послом Кентом Д. Логсдоном. Лидер региона предложил дипломату подключить к расследованию «терактов» Федеральное бюро расследований (ФБР).

Одна из основных темдиалога— расследование предотвращенных терактов, которые якобы планировались на территории Приднестровья. Вадим Красносельский напомнил, что в составе делегации ОБСЕ, на членов которой якобы готовилось несостоявшееся февральское покушение, была гражданка США — глава Миссии ОБСЕ в Молдове Келли Кайдерлинг.

В этой связи глава Приднестровья предложил подключиться к расследованию специалистам ФБР.

## Что за «теракты»?

Напомним, 9 марта так называемое министерство госбезопасности (МГБ) Приднестровьязаявило, что Служба безопасности Украины готовила в регионе теракт против «ряда должностных лиц». Утверждается, что силовики региона якобы задержали подозреваемых, собиравшихся взорвать в центре Тирасполя автомобиль с8кг взрывчатки. В Бюро политик по реинтеграции сказали, что у них нет информации о подготовке «теракта».

Служба безопасности Украины (СБУ)назвалапровокацией Кремля заявление так называемого «министерства госбезопасности» Приднестровья о предотвращении теракта против должностных лиц «по указанию СБУ».

Правительству Молдовы ничего не известно о предполагаемом теракте против нескольких чиновников из Тирасполя. Об этомзаявилпремьер-министр Дорин Речан, отметив, что в стране стабильная ситуация.

Вечером 9 марта в Приднестровье на телеканале Первый Приднестровскийпоказалидокументальный фильм о «теракте», который якобы готовился в Тирасполе и который предотвратило так называемое министерство госбезопасности (МГБ). Затем последовало обращение главы региона Вадима Красносельского.

Советник главы Офиса украинского президента Михаил Подоляк заявил, что эти обвинения — третий этап попыток России атаковать Молдову. А депутат от правящей партии Действие и солидарность (PAS) назвал это «информационной диверсией».

Позже так называемый прокурор Приднестровского региона Анатолий Гурецкийзаявил, что планировалось покушение на делегацию Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ), которая была с визитом в Тирасполе 14 февраля.

В Бюро политик по реинтеграции назвали соответствующие выводы Тирасполя спекулятивными.

«Через канал связи политических представителей Кишинёв попросил Тирасполь представить подробную информацию об этом инциденте, а также передать задержанных лиц национальным правоохранительным органам для проведения расследования в соответствии с положениями действующего законодательства.

Просьба Кишинёва не была выполнена. То есть остаются подозрения относительно правдивости версий, распространённых Тирасполем в публичном пространстве», — констатировали в Бюро.

Тираспольне собираетсяпередавать Кишинёву лиц, подозреваемых в подготовке «терактов» в Приднестровье. Об этом заявили в так называемом МИД Приднестровья.