---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420131037/nokta.md/ctoronniki-shora-prosyat-zanovo-provesti-mestnye-vybory-na-kotorye-ih-ne-dopustili/"
url: "https://nokta.md/ctoronniki-shora-prosyat-zanovo-provesti-mestnye-vybory-na-kotorye-ih-ne-dopustili/"
language: ro
title: "Связанные с Шором политики требуют организовать новые местные выборы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Связанные с Шором политики требуют организовать новые местные выборы

Депутатка Марина Таубер заявила 18 апреля о том, что она вместе с членами неконституционной партии «Шор» и партии «Шанс» инициировали юридические процедуры «по отмене результатов всеобщих местных выборов в ноябре 2023 года». Они требуют организовать новые выборы взамен тех, на которые их не допустили.

Согласно опубликованному документу, который подписали Таубер и другие политические союзники беглого олигарха, Центральной избирательной комиссии (ЦИК) предлагается объявить результаты всеобщих местных выборов от 5 ноября 2023 года «недействительными».

«В Центральную избирательную комиссию подано заявление об отмене актов, подтверждающих результаты выборов, признании их недействительными и назначении даты новых всеобщих местных выборов. Напомним, что недавно Конституционный суд признал неконституционными положения Кодекса о выборах, которые вводили ограничения для сотен граждан, членов партии „Шор“, баллотироваться на выборах… В условиях, когда сотни и даже тысячи кандидатов не смогли принять участие в выборах, а избиратели были лишены права избрать альтернативу, мы не можем говорить о свободных и справедливых выборах», —написалаона в Facebook.

Помимо этого, Таубер назвала избирательный процесс «тотально дискредитированным», и подчеркнула, что «только новые выборы исправят серьезную ошибку».

Напомним, в конце марта судьи Конституционного суда признали незаконными поправки в Избирательный кодекс, которые не позволяют членам запрещённых партий участвовать в выборах. Решение приняли по запросу депутатов бывшей партии «Шор». Председатель парламента Игорь Гросу пообещал скорректировать новые изменения в законодательство, чтобы не допустить «шоровцев» к выборам.

Подробности: Запрет членам партии «Шор» участвовать в выборах признали неконституционным