---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207150309/nokta.md/ministr-nemerenko-rasskazala-o-korruptsii-v-onkologicheskom-institute-kto-vinovat/"
url: "https://nokta.md/ministr-nemerenko-rasskazala-o-korruptsii-v-onkologicheskom-institute-kto-vinovat/"
language: ro
title: "Глава Минздрава Немеренко рассказала об обысках и коррупции в Онкоинституте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T15:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[онкологический институт]]'
---

# Глава Минздрава Немеренко рассказала об обысках и коррупции в Онкоинституте

На прошлой неделе в Институте онкологии в Кишинёве вновь прошли обыски. По делу о взяточничестве были задержаны 4 врача. Сотрудничало ли Министерство здравоохранения с Центром по борьбе с коррупцией, было ли им заранее известно про обыски, а также откуда берётся коррупция в больницах, рассказала министр здравоохранения Алла Немеренко.

«Обычно мы не знаем об обысках, и это было бы неправильно, так как это тайна и действия, которые предпринимает НЦБК, прокуратура и другие, держатся в секрете. Но мы знаем, что происходит в системе, благодаря запрашиваемой нами в этих структурах информации. Онкологический институт находится под пристальным контролем следственных органов, и мы много раз абсолютно открыто сигнализировали об этом в публичном пространстве. Онкоинститут — лидер в этом смысле, и мы неоднократно просили коллег прекратить такие практики(взяточничество — прим. ред.)«, —сказаламинистр в эфире программы на TV8.

На вопрос ведущего, что произошло в случае с четырьмя врачами, которые требовали деньги у пациентов за услуги, которые по факту должны оказываться бесплатно, глава ведомства ответила, что везде, где речь заходит о взятках, услуги должны оказываться бесплатно, так как большинство граждан Республики Молдова имеет страховой медицинский полис. И большинство, и даже практически все услуги, которые сейчас могут оказать медицинские учреждения, оказываются в рамках единой программы Фонда обязательного медицинского страхования. То есть при наличии полиса оказываются бесплатно.

Говоря о том, каким образом врачи обозначают необходимость и сумму взятки, Немеренко отметила, что точно не может знать, как это происходит, но предполагает, что создаются фальшивые очереди, когда пациента записывают на операцию или на обследование, например, где-то в ноябре, и, конечно, он в таких условиях идёт и сам пытается найти способ обойти очередь, чтобы получить помощь раньше.

По словам Немеренко, в самом министерстве также есть несколько расследований и дел об этих «записях», которые завела администрация больницы.

«О том, что сделал Центр по борьбе с коррупцией, я знаю так же, как и вы, потому что на данном этапе следствие продолжается, и они не предоставляют больше информации, поскольку это может помешать(следствию — прим. ред.). Я владею достаточной информацией, что, как, сколько стоит, кто…

Люди хотят иметь более свободный доступ к услугам и чтобы не было этих незаконных плат. Я не говорю о добром стремлении молдаван благодарить врачей — очень тяжело убедить их этого не делать. И это тоже проблема. Когда мы говорим с пациентом, чтобы он написал жалобу, он сразу же отзывает все обвинения: „Ай, да нет! Да оставьте, ведь оперировал очень хорошо!“ А тогда почему вы жалуетесь? Я не могу работать психологом и успокаивать боль, что выброшены 10, 20 тысяч леев», — сказала министр.