---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421145003/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-5-aprelya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-5-aprelya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 5 апреля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 5 апреля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минск 6/1, 8, 9-23,ул. Таллин 21,ул. Ташкент 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минск 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллин 21,
- ул. Ташкент 2-20, 3-17.

## Кишинёв, Бэчой

9: 10 — 17: 10

ул. Гиочелор,ул. Индепенденцей,ул. Юрия Гагарина,ул. Извоарелор,ул. Ишновэц,ул. Рэзешилор,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Гиочелор,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Извоарелор,
- ул. Ишновэц,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Центр

8: 50 — 16: 50

ул. Георге Асаки 71/7, 75,ул. Владимира Короленко 6/2, 8, 10 (частично).

- ул. Георге Асаки 71/7, 75,
- ул. Владимира Короленко 6/2, 8, 10 (частично).

## Кишинёв, Кодру

9: 00 — 17: 00

ул. Ливадарилор,ул. Скиноаса Дял,переулок Скиноаса Дял 1,ул. Сихаструлуй (частично).

- ул. Ливадарилор,
- ул. Скиноаса Дял,
- переулок Скиноаса Дял 1,
- ул. Сихаструлуй (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 30 — 13: 00

ул. Михаила Садовяну 42/3 (частично).

- ул. Михаила Садовяну 42/3 (частично).

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 20 — 13: 00

ул. Балняра,ул. Вадул-Луй-Водэ Село (частично).

- ул. Балняра,
- ул. Вадул-Луй-Водэ Село (частично).

13: 20 — 17: 00

ул. Балняра 1А,ул. Штефана чел Маре 1А (частично).

- ул. Балняра 1А,
- ул. Штефана чел Маре 1А (частично).

## Гагаузия, Комрат

10: 00 — 18: 00

ул. Чалова,ул. Кутузова,переулок Дорожный,ул. Светланы Савицкой,ул. Суворова (частично).

- ул. Чалова,
- ул. Кутузова,
- переулок Дорожный,
- ул. Светланы Савицкой,
- ул. Суворова (частично).

9: 30 — 17: 20

переулок Бориса Главана,ул. Дунаева,ул. Невского,ул. Островского,ул. Тараса Шевченко,переулок Зои Космодемьянской (частично).

- переулок Бориса Главана,
- ул. Дунаева,
- ул. Невского,
- ул. Островского,
- ул. Тараса Шевченко,
- переулок Зои Космодемьянской (частично).

## Гагаузия, с. Кириет-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Кириет-Лунга,ул. Энгельса,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Партизанская,ул. Советская (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Кириет-Лунга,
- ул. Энгельса,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Партизанская,
- ул. Советская (частично).

## Гагаузия, с. Кирсова

15: 00 — 16: 30

ул. Ленина,ул. Мира,ул. Олимпийская (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Мира,
- ул. Олимпийская (частично).

## Гагаузия, с. Чок-Майдан

9: 30 — 17: 00

ул. Колхозная,ул. Октябрьская,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Колхозная,
- ул. Октябрьская,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

10: 00 — 13: 00

ул. 20 Съезда,ул. 26 Съезда,ул. 25 лет Молдавии,ул. 28 Июня,переулок 28 Июня,ул. 40 лет Октября,переулок 40 лет Октября,ул. Александра Пушкина,ул. Кагульская,ул. Калинина,переулок Калинина,ул. Бориса Главана,ул. Буджакулуй,ул. Кирова,ул. Комарова,ул. Крутая,переулок Крутой,ул. Дунаевского,ул. Энгельса,ул. Герцена,переулок Герцена,ул. Фёдора Толбухина,переулок Фёдора Толбухина,ул. Глинки,ул. Гончарова,переулок Госпитальный,ул. Южная,ул. Григория Котовского,ул. Юбилейная,переулок Южный,ул. Юрия Гагарина,ул. Ивана Тургенева,ул. Ленина,ул. Льва Толстого,переулок Льва Толстого,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголя,ул. Никутова,переулок Никутова,ул. Новосёлова,ул. Огородная,ул. Олега Кошевого,ул. Песчаная,ул. Пионерская,ул. Плотникова,переулок Плотникова,переулок Победы,ул. Р. Люксембург,переулок Р. Люксембург,ул. Сов. Армии,ул. Сов. Молдавии,переулок Советской Молдавии,переулок Строительный,ул. Суворова,ул. Светлая,ул. Щорса,ул. Штефана Беда,ул. Василия Жуковского,переулок Василия Жуковского,ул. Виноградная (частично),ул. Владимира Маяковского.

- ул. 20 Съезда,
- ул. 26 Съезда,
- ул. 25 лет Молдавии,
- ул. 28 Июня,
- переулок 28 Июня,
- ул. 40 лет Октября,
- переулок 40 лет Октября,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Кагульская,
- ул. Калинина,
- переулок Калинина,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Кирова,
- ул. Комарова,
- ул. Крутая,
- переулок Крутой,
- ул. Дунаевского,
- ул. Энгельса,
- ул. Герцена,
- переулок Герцена,
- ул. Фёдора Толбухина,
- переулок Фёдора Толбухина,
- ул. Глинки,
- ул. Гончарова,
- переулок Госпитальный,
- ул. Южная,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юбилейная,
- переулок Южный,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ивана Тургенева,
- ул. Ленина,
- ул. Льва Толстого,
- переулок Льва Толстого,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголя,
- ул. Никутова,
- переулок Никутова,
- ул. Новосёлова,
- ул. Огородная,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- ул. Плотникова,
- переулок Плотникова,
- переулок Победы,
- ул. Р. Люксембург,
- переулок Р. Люксембург,
- ул. Сов. Армии,
- ул. Сов. Молдавии,
- переулок Советской Молдавии,
- переулок Строительный,
- ул. Суворова,
- ул. Светлая,
- ул. Щорса,
- ул. Штефана Беда,
- ул. Василия Жуковского,
- переулок Василия Жуковского,
- ул. Виноградная (частично),
- ул. Владимира Маяковского.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.