---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202170014/nokta.md/aleksej-navalnyj-rasskazal-o-stoimosti-ego-lecheniya-v-berlinskoj-klinike/"
url: "https://nokta.md/aleksej-navalnyj-rasskazal-o-stoimosti-ego-lecheniya-v-berlinskoj-klinike/"
language: ro
title: "Алексей Навальный рассказал о стоимости его лечения в берлинской клинике"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-14T13:45:19+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[Берлин]]'
- '[[Навальный]]'
- '[[состояние Навального]]'
- '[[Фонд борьбы с коррупцией]]'
---

# Алексей Навальный рассказал о стоимости его лечения в берлинской клинике

Лечение в берлинской клинике «Шарите», куда политика Алексея Навального перевезли из омской больницы после отравления, стоило почти 50 тысяч евро. Об этом онрассказалв своем инстаграме.

Счета, выставленные «Шарите», оплатили три человека: предприниматель Евгений Чичваркин, экономист Сергей Алексашенко и IT-специалист Роман Иванов. Медицинский самолет, на котором перевозили политика, стоит 79 тысяч евро, деньги на него дал предприниматель Борис Зимин.

> «Спасибо огромное этим замечательным людям как и огромному количеству других, кто предложил помощь, но мы не смогли ее принять по причинам сложного регулирования европейской банковской системы», — написал политик, отметив, что сам бы он такую сумму оплатить не смог.

В немецкую клинику политик попал 21 августа — на следующий день после того, как ему стало плохо в самолете Томск-Москва. Независимые лаборатории Германии, Франции и Швеции заявили, что оппозиционера отравили боевым отравляющим веществом из группы «Новичок. Позже эти выводы подтвердили и эксперты Организации по запрещению химического оружия.

Собственные счета оппозиционера и его семьи, а также его квартира в Москве находятся под арестом после того, как Навального, Фонд борьбы с коррупцией и юриста Любовь Собольобязаливыплатить почти 88 миллионов рублей олигарху Евгению Пригожину по иску связанной с ним компании «Московский школьник».

Навальныйзаявил, что основанный им Фонд борьбы с коррупцией (ФБК) попытается разобраться в ситуации с его отравлением. Однако, по его словам, ФБК будет сложно получить главные улики.

> Алексей Навальный: за моим отравлением стоит Путин

фото: А.Навальный