---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228085142/nokta.md/cheban-utverzhdaet-chto-delo-ego-materi-sfabrikovano-v-prokurature-i-v-pas-otvetili/"
url: "https://nokta.md/cheban-utverzhdaet-chto-delo-ego-materi-sfabrikovano-v-prokurature-i-v-pas-otvetili/"
language: ro
title: "Чебан утверждает, что на его мать завели уголовное дело, в прокуратуре и PAS ответили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения чебан]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Чебан утверждает, что на его мать завели уголовное дело, в прокуратуре и PAS ответили

Мэр столицы Ион Чебан утверждает, что уголовное дело, возбуждённое в отношении его матери Евгении Чебан, муниципальной советницы, сфабриковано по распоряжению председателя парламентской комиссии от партии «Действие и солидарность» (PAS). Антикоррупционная прокуратура и PAS отреагировали на его заявления.

Представители Антикоррупционной прокуратуры заявили, что «источники мэра ненадёжны» и никаких обысков не планировалось,пишетиздание cotidianul.md.

## Мэр Чебан обвиняет

Ион Чебан сообщил, что ему стало известно об указаниях «оформить несколько уголовных дел, в том числе дело о торговле влиянием на имя его матери Евгении Чебан, которое должно было быть запущено в феврале новыми представителями прокуратуры».

«Председатель парламентской комиссии от PAS дал указание возбудить несколько уголовных дел, в том числе уголовное дело на мою мать. Это также было согласовано с руководством всего персонала PAS, и сегодня утром в 08: 00 в правоохранительных органах была очень жёсткая дискуссия, не знаю, закончилась ли она, но была информация, что они собирались прийти. Новости должны были раструбиться на всю страну, что мать мэра была арестована за торговлю влиянием. Высмеивание моих родителей. Уголовное дело было возбуждено в феврале новыми представителями прокуратуры. Другие, на все предыдущие попытки отказывались, заявив, что нет никаких оснований, и все дела политические, так как их будут квалифицировать как множество дел, которые ни к чему не привели (…) Не так я себе представлял европейскую интеграцию», — заявил Ион Чебан.

## Антикоррупционная прокуратура отрицает

«Источники г-на Чебана не являются надёжными источниками и уж точно не из Антикоррупционной прокуратуры. Только прокуроры могут запрашивать у судей разрешение на проведение обысков, а в случаях коррупции это входит в компетенцию Антикоррупционной прокуратуры. Мы можем подтвердить, что ни один прокурор Антикоррупционной прокуратуры не запрашивал и не санкционировал обыски в доме или офисе мэра или членов семьи и что сегодня утром таких обысков не было», — говорится в ответе Антикоррупционной прокуратуры.

Что касается якобы сфабрикованных уголовных дел, в ведомстве подчеркнули, что «прокуроры независимы и аполитичны».

«А что касается заявления г-на Чебана о заказных делах, мы напоминаем гражданам, что прокуроры независимы и аполитичны. Мы как учреждение имеем обязанность и ответственность расследовать любые жалобы, разоблачения и уведомления о коррупционных действиях от граждан, независимо от статуса заинтересованных лиц. Мы всегда будем применять закон одинаково ко всем и будем руководствоваться только законом, будем работать только в интересах граждан и страны, которым поклялись служить», — заключили представители Антикоррупционной прокуратуры.

## PAS: Кремлевские кураторы Чебана подают ему глупые идеи

«Мы рекомендуем Иону Чебану делать онлайн-виктимизацию* из дворов, полных грязи, мы также можем дать ему адрес, улица Сармизеджетуса 39/3, дорога к детскому саду №141», — заявил спикер фракции PAS в муниципальном совете Кишинёва Серджиу Беженарь.

Ранее пресс-секретарь партии Адриана Влас заявила, что «кремлёвские кураторы Чебана подают ему всякие безумные идеи».

«PAS не вмешивалась и не будет вмешиваться в действие правосудия. Кремлёвские кураторы Чебана подают ему всякие глупые идеи, как привлечь к себе внимание и сделать себя жертвой», — прокомментировала Адриана Влас.

Напомним, вчера, 25 апреля, мэр Ион Чебан в видеообращении в соцсетях заявил, что у него есть «достоверная информация и он предупреждён несколькими источниками» о том, что сегодня, 26 апреля, он пройдут обыски по 10 адресам, в том числе по делу, в котором фигурирует его мать.

* Виктимизация— процесс превращения лица в жертву преступного посягательства, а также результат этого процесса как в единичном, так и в массовом порядке.