---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908224206/nokta.md/katar-egipet-i-ssha-prosyat-izrail-i-hamas-srochno-vozobnovit-peregovory/"
url: "https://nokta.md/katar-egipet-i-ssha-prosyat-izrail-i-hamas-srochno-vozobnovit-peregovory/"
language: ro
title: "Катар, Египет и США просят Израиль и ХАМАС срочно возобновить переговоры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T09:09:05+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Египет]]'
- '[[Катар]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[США]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Катар, Египет и США просят Израиль и ХАМАС срочно возобновить переговоры

Правительства Катара, Египта и США призвали Израиль и палестинскую группировку ХАМАС возобновить переговоры о прекращении огня в секторе Газа и об освобождении израильских заложников, захваченных 7 октября прошлого года. Предложена дата встречи, место пока не известно.

«Мы призвали стороны к срочному возобновлению переговоров 15 августа в Дохе или Каире, чтобы устранить все оставшиеся пробелы и начать выполнение соглашения без каких-либо задержек», — говорится в совместном заявлении.

Возобновление переговоров — попытка снизить напряжённость в регионе и избежать эскалации после убийства лидера ХАМАС Исмаила Хании в Тегеране на прошлой неделе,отмечаетБи-би-си.

Израиль свою причастность к смерти Хании не признавал, но власти Ирана и ливанская «Хезболла» обещали возмездие.

Госсекретарь США Энтони Блинкен на этой неделе обратился с прямым призывом к Ирану и Израилю избегать эскалации на Ближнем Востоке. В Белом доме были в ярости после убийства Хании, считая, что оно может сорвать переговоры о перемирии в Газе, в которых наметился прогресс, сообщали американские СМИ.

«Три наших команды неустанно работали в течение многих месяцев, чтобы выработать рамочное соглашение, которое теперь лежит на столе, — говорится в заявлении трёх стран. — Осталось только завершить детали его реализации. Это соглашение основано на принципах,изложенныхпрезидентом Байденом 31 мая 2024 года и одобренных резолюцией 2735 Совета Безопасности ООН».

«Нельзя больше терять время и оправдывать дальнейшие задержки. Настало время освободить заложников, начать прекращение огня и реализовать это соглашение».

Канцелярия премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху заявила, что израильская делегация отправится на переговоры15 августа.

«В соответствии с предложением США и посредников, 15 августа Израиль направит делегацию переговорщиков в место, которое будет определено, для окончательного согласования деталей и реализации рамочного соглашения», — говорится в заявлении.

Представители ХАМАС комментариев пока не давали.

Ближневосточные и американские посредники признавали, что после смерти Хании будет непросто добиться заключения сделки о перемирии.

Израильские власти считают нового лидера группировки Яхью Синвара организатором беспрецедентного нападения ХАМАС 7 октября, в результате которого погибло более1200человек, а251израильтянина захватили в заложники и вывезли в Газу.

Невозможно предсказать и действия «Хезболлы», которая клянётся отомстить не только за смерть лидера ХАМАС, но и за своего командира Фуада Шукра,убитого в Бейруте.

Издание Politico накануне писало со ссылкой на источники, что Иран, возможно, пересмотрел свои планы, а телекомпания CNN сообщала, что «Хезболла» может нанести удар по Израилю независимо от позиции Тегерана.