---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003222247/nokta.md/130-tysyach-sluchaev-podkupa-za-sentyabr-politsiya-raskryla-kak-shorovtsy-skupajut-golosa-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/130-tysyach-sluchaev-podkupa-za-sentyabr-politsiya-raskryla-kak-shorovtsy-skupajut-golosa-izbiratelej/"
language: ro
title: "130 тысяч случаев подкупа за сентябрь: полиция раскрыла, как шоровцы скупают голоса избирателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-03T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
- '[[Шор]]'
---

# 130 тысяч случаев подкупа за сентябрь: полиция раскрыла, как шоровцы скупают голоса избирателей

В Молдове прошли новые обыски по делу о незаконном финансировании партий. Полиция рассказала подробности о схеме вербовки избирателей Шором.

По данным следствия, команда Шора предлагала людям деньги в обмен на «правильный» голос на выборах или референдуме. Накануне выборов купленные избиратели должны были получить оповещение через Telegram, за кого голосовать на выборах и как отвечать на референдуме.

Организованная преступная группа состоит из лиц, находящихся на территории Российской Федерации, и осуществляет деятельность в четко организованной иерархической форме, состоящей из:

130территориальных лидеров собирают списки с данными о завербованных избирателях и отправляют их в Россию для регистрации и открытия банковских счетов в «Промсвязьбанке». За это предлагается ежемесячная «зарплата» в45 тыс. леев;1927глав секторов вербуют активистов и передают их данные лидерам. Получают по4600 леевв месяц;Более50 тыс. активистов, вербующих сторонников и получающих по4600 леевв месяц;Более70 тыс.сторонников, которые должны проголосовать на выборах за определённого кандидата в обмен на сумму от900до1800 леевв месяц.

- 130территориальных лидеров собирают списки с данными о завербованных избирателях и отправляют их в Россию для регистрации и открытия банковских счетов в «Промсвязьбанке». За это предлагается ежемесячная «зарплата» в45 тыс. леев;
- 1927глав секторов вербуют активистов и передают их данные лидерам. Получают по4600 леевв месяц;
- Более50 тыс. активистов, вербующих сторонников и получающих по4600 леевв месяц;
- Более70 тыс.сторонников, которые должны проголосовать на выборах за определённого кандидата в обмен на сумму от900до1800 леевв месяц.

3 октября сотрудники Национального инспектората расследовании и Антикоррупционной прокуратуры провели ряд обысков по уголовному делу онезаконном финансировании партий, инициативных групп и участников выборовв особо крупных размерах, а такжеотмывания денег преступной группойв особо крупных размерах. В ходе обысков изъяли черновые записи, мобильные телефоны, деньги в различных валюта и другие предметы.

Глава полиции Виорел Чернэуцянузаявил, что правоохранительным органам известно, каких кандидатов поддерживает Россия через шоровскую организацию, но имена он пока назвать не может.

«Мы констатируем беспрецедентное для Молдовы, а также для соседних и европейских стран явление: мы сталкиваемся с широко распространенным явлением финансирования и коррупции, направленным на срыв избирательного процесса на территории Молдовы», — заявил Цернэуцяну.

С его слов, полиции известно о случаях подкупа130 тыс.граждан. Деньги им переводили из российского «Сбербанка», находящегося под санкциями. Только в сентябре полиция задокументировала переводы на более чем$15 млн. Чернэуцяну подчеркнул, что личности подкупленных лиц и суммы переводов установлены.