---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721165224/nokta.md/izrail-udaril-po-jemenu-v-otvet-na-ataku-drona-po-tel-avivu/"
url: "https://nokta.md/izrail-udaril-po-jemenu-v-otvet-na-ataku-drona-po-tel-avivu/"
language: ro
title: "Израиль ударил по Йемену в ответ на атаку дрона по Тель-Авиву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-21T08:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[йемен]]'
- '[[хуситы]]'
---

# Израиль ударил по Йемену в ответ на атаку дрона по Тель-Авиву

Израиль атаковал йеменский порт Ходейд, контролируемый группировкой боевиков хуситов, в субботу, 20 июля. Это произошло на следующий день после того, как дрон хуситов атаковал Тель-Авив, убив человека.

В заявлении израильской армии сказано, что «после девяти месяцев непрерывных воздушных атак» хуситов израильские истребители F-15 нанесли массированный удар на расстоянии более1800 кмпо военным целям в районе порта Ходейда на Красном море,передаётБи-би-си.

Контролируемое хуситами правительство в Сане заявило, что Израиль ударил по нефтехранилищам у берега моря и по электростанции. Связанные с хуситами новостные агентства сообщили, что при ударе погибли три человека, более 80 получили ранения.

«Порт, который мы атаковали, вовсе не невинный. Он использовался для военных целей и служил пунктом переброски смертоносного оружия, поставляемого хуситам Ираном. Атака была прямым ответом на удар беспилотником, в результате которого погиб гражданин Израиля и были ранены другие граждане», — заявил в телеобращении к израильтянам премьер-министр Беньямин Нетаньяху.

Хуситы взяли на себя ответственность за атаку дрона по Тель-Авиву. В её результате погиб мирный житель — 50-летний мужчина, приехавший из Беларуси. Ещё восемь человека ранило взрывом.

Хуситы и прежде били дронами по Израилю, но в предыдущих случаях их сбивали ПВО. Ранее ни одному дрону не удавалось долететь до Тель-Авива. Власти Израиля объяснили это человеческим фактором.