---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208011917/nokta.md/fee-nord-poprosila-nare-povysit-tarif-na-elektroenergiju-dlya-bytovyh-potrebitelej/"
url: "https://nokta.md/fee-nord-poprosila-nare-povysit-tarif-na-elektroenergiju-dlya-bytovyh-potrebitelej/"
language: ro
title: "FEE-Nord попросила НАРЭ повысить тариф на электроэнергию для бытовых потребителей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-06T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Fee-Nord]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нарэ]]'
---

# FEE-Nord попросила НАРЭ повысить тариф на электроэнергию для бытовых потребителей

Тариф для потребителей на севере страны может повыситься на 13 банов за кВт*ч. Запрос о повышении тарифа в НАРЭ подала компания FEE-Nord.

Если в НАРЭ одобрят запрос, то бытовые потребители севера Молдовы станутплатитьпо3,01 леев за кВт*ч вместо 2,88 кВт*ч (нынешний тариф).

Сегодня стало известно, что компания RED Nord, ответственная за доставку электроэнергии и обслуживание сетей FEE-Nord, обратилась в НАРЭ с запросом об увеличении тарифа за свои услуги.

На прошлой неделе компания Premier Energy (обслуживает потребителей в центре и на юге страны) просила НАРЭ повысить тариф до2,77 лея/кВт*ч(сейчас —2,39 леев/кВт*ч) для бытовых потребителей. Ведомство пока не вынесло соответствующее решение.

Последний раз НАРЭменялатарифы на электроэнергию в ноябре 2023 года. Тогда тариф для конечных бытовых потребителей Premier Energy снизился сразу на18 банов— с 2,57 леев/кВт*ч до2,39 леев/кВт*ч, для потребителей FEE-Nord — на32 бана, с 3,20 леев/кВт*ч до2,88 леев/кВт*ч.

В тот момент Premier Energyпросилаутвердить тариф в2,99 леев/кВт*ч, FEE-Nordзапрашивалатариф в3,42 леев/кВт*ч. В результате НАРЭ 14 ноября утвердило для Premier Energy тариф на60 бановниже запрошенной цены, а для FEE-Nord — ниже на54 бановот запрошенного тарифа.

В целом в прошлом году тарифы снижались три раза — до ноября изменения регистрировались виюлеиапреле. Весной 2023 года НАРЭ установило, что потребители Premier Energy будут платить за электроэнергию2,99 лея/кВт*ч, а FEE Nord —3,58 лея/кВт*ч. А летом — потребители Premier Energy стали платить2,57 леев/кВт*ч, а FEE Nord —3,20 леев/кВт*ч.

Если запрашиваемый FEE-Nord тариф утвердит НАРЭ,он будет все еще ниже, чем весной и летом прошлого года.Чаще всего сотрудники НАРЭ утверждают тариф ниже запрашиваемого.