---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228053831/nokta.md/glavu-shorovskoj-yachejki-iz-edinets-budut-sudit-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii/"
url: "https://nokta.md/glavu-shorovskoj-yachejki-iz-edinets-budut-sudit-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii/"
language: ro
title: "Главу шоровской ячейки из Единец будут судить по делу о незаконном финансировании партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-27T10:44:17+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Политика
description: "Уголовное дело главы территориальной ячейки признанной незаконной партии \"Шор\" Светланы Панчук, связанное с получением незаконного финансирования от преступной организации, завершено и передано в суд."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Главу шоровской ячейки из Единец будут судить по делу о незаконном финансировании партии

Главу территориального отделения бывшей партии «Шор» в Единцах Светлану Панчук будут судить. Ей грозит крупный штраф или от 2 до 7 лет тюрьмы за причастность к незаконному финансированию партии.

Уголовное дело главы территориальной ячейки признанной незаконной партии «Шор» Светланы Панчук, связанное с получением незаконного финансирования от преступной организации, завершено и передано в суд,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

Согласно материалам дела, в июле-октябре 2022 года, исполняя обязанности председателя территориальной организации партии «Шор» в Единцах, Светлана Панчук координировала деятельность организации, зная, что партия финансировалась организованной преступной группировкой.

Таким образом, вместе с руководством партии, включая вице-председателей, казначея и курьеров, ответственных за транспортировку средств, она, по версии следствия, способствовала принятию незаконного финансирования, помогала обеспечивать ресурсами политформирование.

Её обвиняют в получении около4,9 млн леевот организованной преступной группы. По данным АП, деньги использовались для продвижения политических интересов партии и получения власти в государстве незаконным путём.

В целях обеспечения выплаты штрафа и возможной конфискации имущества обвиняемой наложен арест на более чем520 тыс. леев.

Светлана Панчук не признала своей вины, уголовное дело направлено на рассмотрение в кишинёвский суд сектора Буюканы.

За совершённое преступление закон предусматривает наказание в виде штрафаот 57 500 до 92 500 леевилиот 2 до 7 лет тюрьмы, в обоих случаях с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью срокомот 2 до 5 лет.

## Криминальное прошлое

Осенью прошлого года Светлану Панчук поймали в состоянии алкогольного опьянения за рулём, но тогда ей удалось избежать серьезного наказания — исходя из действовавших на тот момент положений Уголовного кодекса, это преступление предусматривало лишение водительских прав и от 200 до 240 часов неоплачиваемого труда в пользу общества.

Судья Лилия Цуркан, председатель Единецкого суда, исключила из решения положение о лишении водительских прав, мотивируя это тем, что подсудимая признала свою вину, впервые совершила преступление, а также учла, что водительнице необходимо заботиться об отце, идаже ездить по работе, так как она является администратором ресторана и бухгалтером в другой фирме.

В итоге лидер единецкой территориальной шоровской организации отделалась всего150часами неоплачиваемых работ в пользу общества.

Команда NordNewsпровеларасследование о последних крупных приобретениях семьи Панчук — за два дома разведенные супруги Панчук заплатили почти 6 млн леев, происхождение которых, как и разница в декларируемых доходах и расходах, должны были вызвать интерес у соответствующих органов, отмечает издание.