---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529203515/nokta.md/genprokuror-muntyanu-nazval-dohod-plahotnjuka-ot-krazhi-milliarda/"
url: "https://nokta.md/genprokuror-muntyanu-nazval-dohod-plahotnjuka-ot-krazhi-milliarda/"
language: ro
title: "Генпрокурор Мунтяну назвал доход Плахотнюка от «кражи миллиарда»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-10T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Генпрокурор Мунтяну назвал доход Плахотнюка от «кражи миллиарда»

И.о. генпрокурора Ион Мунтяну озвучил, сколько беглый олигарх Владимира Плахотнюка заработал на «краже миллиарда»: 39,282 млн долларов и 3,518 млн евро.

Об этом и.о. генпрокурорарассказалв эфире TV8. По мнению Мунтяну, доказательств достаточно, чтобы осудить Плахотнюка. В то же время Мунтяну считает, что для рассмотрения уголовного дела Плахотнюка «требуется слишком много времени на изучение».

«Есть несколько эпизодов, по которым господин Плахотнюк находится под следствием. Что касается расследуемого эпизода, то он получатель определенной суммы денег от банковского мошенничества. Это около39 282 000 долларов и 3 518 000 евро.Именно поэтому Антикоррупционная прокуратура ходатайствовала о направлении уголовного дела в суд в отсутствие обвиняемого», — сказал Ион Мунтяну.

Обвинение считает, что для обвинительного приговора достаточно доказательств, но их ещё предстоит рассмотреть и оценить в суде.

Прокуратуразавершиладело о «краже миллиарда» в отсутствие Плахотнюка в ноябре с седьмой попытки. Обвинение заявляло, что адвокаты олигарха намеренно откладывают начало процесса, направляя в суд всё новые и новые ходатайства.

В июле прошлого года Парламентпринял закон, который позволяет расследовать уголовные дела и рассматривать их в суде в отсутствие обвиняемого, если тот скрывается от закона.

Закон также разрешает конфисковать имущество сбежавшего от правосудия человека после вынесения обвинительного приговора.

При этом человек, которого осудили в его отсутствие, сохраняет право отправить ходатайство о возобновлении и пересмотре дела в компетентные органы лично или через юриста.

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил на тот момент 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.