---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518223430/nokta.md/kishinjovskij-aeroport-vkljuchat-v-spisok-ne-podlezhashhih-privatizatsii-aktivov/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskij-aeroport-vkljuchat-v-spisok-ne-podlezhashhih-privatizatsii-aktivov/"
language: ro
title: "Кишинёвский аэропорт могут запретить приватизировать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-14T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственная собственность]]'
- '[[Кишинёвский аэропорт]]'
- '[[приватизация]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Кишинёвский аэропорт могут запретить приватизировать

Кишинёвский международный аэропорт могут внести в список активов, которые нельзя приватизировать. Такую поправку зарегистрировал в парламенте председатель Комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариан.

На пресс-брифинге 14 мая депутат PAS Раду Мариансообщил, что предложил поправки к закону, которые «исправят несправедливость, допущенную предыдущими правительствами», и «обеспечат сохранение аэропорта в государственной собственности».

Такая мера позволит Агентству государственного имущества (АPP) вновь объявить тендер на аренду площадей в аэропорту и применить более выгодные условия, чтобы привлечь как можно больше серьёзных компаний. Например, можно будет увеличить срок аренды площадейс 3 до 5 лет.

Для этого необходимо внести поправки, чтобы включить аэропорт в список государственных активов, которые не могут быть приватизированы.

«Преступная группировка «Шор» всё ещё контролирует некоторые коммерческие помещения в аэропорту, и её необходимо выгнать оттуда. Мы создадим все условия для того, чтобы это произошло как можно скорее», — сказал Мариан.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на66,2 млн евро, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в1 млн евро.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти885 млн евро. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию883,7 млн евроза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске Илан Шор.

Вам может быть интересно по теме: Дело о концессии аэропорта: адвокаты попросили заслушать экс-министров правительства Лянкэ, включая Санду и Речана