---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106172043/nokta.md/gensek-oon-guterrish-pribyl-v-kiev-posle-vstrechi-s-putinym/"
url: "https://nokta.md/gensek-oon-guterrish-pribyl-v-kiev-posle-vstrechi-s-putinym/"
language: ro
title: "Генсек ООН Гутерриш прибыл в Киев после встречи с Путиным"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-27T17:45:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[Киев]]'
- '[[ООН]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Генсек ООН Гутерриш прибыл в Киев после встречи с Путиным

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш прилетел в Киев, где у него запланирована встреча с президентом Украины Владимиром Зеленским.

«Я прибыл в Украину после посещения Москвы. Мы продолжим нашу работу по расширению гуманитарной помощи и обеспечению эвакуации мирных жителей из зон конфликта. Чем скорее закончится эта война, тем лучше — для Украины, России и мира», —написалГутерриш в твиттере.

Накануне Гутерриша в Кремле принял Владимир Путин. СМИ обратили внимание на то, что встреча прошла за получившим мировую известность длинным столом Путина, который обеспечивает минимум пятиметровую дистанцию между российским президентом и гостем.

На этой встрече Гутерриш назвал вторжение в Украину нарушением Устава ООН и предложил создать совместную группу для организации гуманитарных коридоров, в том числе с мариупольского завода «Азовсталь»,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Владимир Путин в свою очередь настаивал на том, что гуманитарные коридоры и так уже были открыты, а боевые действия против укрывающихся на территории “Азовстали” не ведутся. При этом украинские власти заявляют, что российская армия не прекращает попыток штурмовать завод и постоянно бомбят и обстреливают его из всех видов оружия.