---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222205713/nokta.md/gaz-iz-izrailya-cherez-turtsiju-mozhet-stat-alternativoj-rossijskim-energonositelyam-v-evrope/"
url: "https://nokta.md/gaz-iz-izrailya-cherez-turtsiju-mozhet-stat-alternativoj-rossijskim-energonositelyam-v-evrope/"
language: ro
title: "Газ из Израиля через Турцию может стать альтернативой российским поставкам в Европе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-29T10:30:51+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Европа]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[российский газ]]'
- '[[россия и турция]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Турция]]'
- '[[энергоносители]]'
---

# Газ из Израиля через Турцию может стать альтернативой российским поставкам в Европе

В Европе за кулисами обсуждают газопровод Турция — Израиль  как одну из альтернатив российским энергоносителям в Европе, но для достижения хоть какой-то сделки потребуется сложное маневрирование, говорят представители правительства и промышленности обеих стран.

Об этомсообщаетагентство Reuters.

Идея, впервые задуманная несколько лет назад, заключается в строительстве подводного трубопровода из Турции к крупнейшему израильскому морскому месторождению природного газа «Левиафан». Газ будет поступать в Турцию и далее в соседние страны Южной Европы, стремящиеся отойти от России.

На прошлой неделе президент Турции Тайип Эрдоган заявил, что газовое сотрудничество является «одним из самых важных шагов, которые мы можем предпринять вместе для развития двусторонних отношений», и сообщил журналистам, что готов направить в Израиль высокопоставленных министров, чтобы возродить идею трубопровода, которая вынашивается уже много лет.Высокопоставленный турецкий чиновник сообщил Reuters, что переговоры продолжаются с тех пор, как президент Израиля Исаак Херцог посетил Анкару в начале этого месяца, и в ближайшие месяцы могут последовать «конкретные решения» по предлагаемому маршруту и участвующим организациям.

Однако представители отрасли более осторожны. Они предупреждают, что ограничения на добычу и геополитика могут оставить этот план мертвым грузом.

Месторождение Левиафан уже снабжает Израиль, Иорданию и Египет. Его владельцы — Chevron (CVX.N) и израильские фирмы NewMed Energy и Ratio Oil (RATIp.TA) — планируют увеличить добычу с12до21 миллиардакубометров (BCM) в год.

Для сравнения, в прошлом году Европейский союз импортировал155 миллиардовкубометров российского газа, что покрывает почти40%его потребления.

Большая часть дополнительного объема газа будет сжижаться и экспортироваться на судах в Европу или на Дальний Восток, согласно NewMed. В прошлом месяце генеральный директор компании заявил, что Турция тоже может стать местом назначения, но для этого ей необходимо «принять участие в игре» и взять на себя обязательства по строительству газопровода.

В ответ на вопрос о переговорах с Турцией партнеры «Левиафана» отказались от комментариев.

Министр энергетики Израиля Карин Эльхаррар в воскресенье сообщила новостному порталу Ynet, что многие вопросы еще предстоит обсудить, включая финансовые.

«Это должно быть признано экономически целесообразным, что не является чем-то само собой разумеющимся», — сказала она.

Израиль и Турция стремятся оставить позади десятилетие дипломатических тупиков, как правило, из-за израильско-палестинских проблем. Энергетическое партнерство может стать ключевым, особенно после того, как вторжение России в Украину заставило Европу более решительно искать альтернативные варианты поставок энергоносителей.

Однако есть немало проблем, которые могут помешать осуществлению плана газопровода Турция — Израиль. Во-первых, в Израиле уже рассматривают два предполагаемых маршрута для дополнительных поставок с «Левиафана»: через существующие заводы СПГ в Египте или через планируемый плавучий завод СПГ.

«Если Турция быстро отреагирует, то это может стать третьей альтернативой», — сказал чиновник.

По словам израильских чиновников, протяженность трубопровода составит 500-550 км, а стоимость его строительства — до 1,5 млрд евро, что делает его более приемлемым, чем предложенный EastMed трубопровод стоимостью 6 млрд евро, соединяющий Израиль с Кипром, Грецией и Италией.

Однако любой подводный трубопровод должен будет пересечь воды либо Кипра, который Анкара не признает, либо Сирии, с которой у Анкары нет дипломатических отношений, потому что она поддерживает повстанцев, сражающихся с правительством в Дамаске. Это может осложнить строительство и финансирование, если Турция будет иметь прямую долю в трубопроводе.

Напомним, что после российского вторжения в Украину западные страны ввели санкции против российского газа и нефти. Многие компании начали уходить с российского рынка. Европейский союз, получающий 60% своей нефти и 40% газа от России не смог ввести санкции немедленно, однако на данный момент активно ищет альтернативы, чтобы снизить зависимость от поставок российских энергоносителей.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать четвертый