---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221111603/nokta.md/kak-mir-otmechaet-rozhdestvo/"
url: "https://nokta.md/kak-mir-otmechaet-rozhdestvo/"
language: ro
title: "Как мир отмечает Рождество и о чем молится"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[митрополит Бессарабский Петру]]'
- '[[папа римский Франциск]]'
- '[[пожелания]]'
- '[[поздравления]]'
- '[[Рождество]]'
---

# Как мир отмечает Рождество и о чем молится

25 декабря христиане всего мира отмечают Рождество по григорианскому календарю. В воскресенье богослужения начались во всех христианских храмах мира, а мировые лидеры поздравили верующих с наступающим праздником. В поздравительных словах — пожелания мира и слова благодарности тем, кто его бережёт, сочувствие страдающим от военных действий и призывы к скорейшему прекращению войн.

## Папа Римский Франциск

В Ватиканепапа Римский Францискначал Рождественское богослужение с призыва к миру,отмечаетРусская служба Би-би-си.

По словам святого отца, он неустанно думает о людях, которые страдают от войны. «Мы думаем о Палестине, об Израиле, об Украине».

«Наши сердца сегодня в Вифлееме, где Князь мира вновь отвергнут тщетной логикой войны, грохотом оружия, которое и сегодня не позволяет ему найти место в мире», — сказал понтифик.

Библейский город на оккупированном Западном берегу реки Иордан, где, согласно Библии, родился Иисус, фактически отменил ежегодные рождественские праздники, которые обычно привлекают тысячи туристов, говорится в источнике.

В этом году в Вифлееме нет гигантской рождественской ёлки, марширующих оркестров и яркой сцены Рождества; город ограничился лишь немногими праздничными огнями. В центре города был развёрнут огромный палестинский флаг с плакатом, гласившим: «Колокола Вифлеема звонят о прекращении огня в Газе».

## Рождество в Украине

Начиная с этого года, Украина, как и подавляющее большинство христианских народов мира, на общегосударственном уровне отмечаетРождество 25 декабря.

Закон о праздновании Рождества 25 декабря в соответствии с григорианским календарем президент УкраиныВладимир Зеленскийподписал в июле этого года, объявив этот день выходным.

В традиционном вечернем обращении,опубликованномв воскресенье вечером, в Рождественский сочельник, Зеленский отметил важность перехода на празднование Рождества 25 декабря:«Сегодня все украинцы – вместе. Все мы встречаем Рождество вместе. В одну дату, как одна большая семья, как одна нация, как одна, единая страна. И сегодня как никогда сильной будет наша общая молитва… И будет звучать сегодня, без временной разницы в две недели. И будет звучать вместе с Европой и миром».

Предстоятель ПЦУ митрополит Епифаний возглавил литургию в кафедральном Свято-Михайловском соборе в Киеве. Он пожелал украинцам «благословенного и победного нового года».

Украинская православная церковь (ранее Московского патриархата, власти Украины считают, что она по-прежнему связана с Москвой) по-прежнему отмечает Рождество 7 января. Однако на государственном уровне Украина с этого года отмечает Рождество только 25 декабря.

## Поздравление президентки Молдовы

ПрезиденткаМайя Сандутакже обратилась с поздравлением ко всем, кто празднует Рождество по новому стилю: «В Рождество, когда мы празднуем Рождение Христа, давайте найдём время, чтобы поблагодарить за мир в наших домах. Давайте радоваться тому, что наши близкие в безопасности, и дорожить временем, которое мы проводим с ними».

Президентка призвала всех граждан оставаться на стороне жизни и верить в силу добра, несмотря на трудности и войну у границы Молдовы.

«Праздник Рождества Христова — это повод для прощения, примирения и понимания. Давайте и дальше опираться на наши основополагающие ценности — единство, солидарность и человечность, ценности, в которых мы сейчас больше всего нуждаемся». Собравшись с семьёй и друзьями, радуясь колядкам, стучащимся в нашу дверь, я поздравляю всех вас с Рождеством», —пожелалаглава государства.

## Рождественское пастырское послание митрополита Бессарабского

С традиционным пасторским посланием по случаю Рождества к духовенству и прихожанам обратилсяМитрополит Бессарабский Петру. В своей рождественской пасторали он назвал послание Христа источником жизни и силы и напомнил, что в этот трудный год священнослужители, волонтёры и прихожане неустанно трудились на благо ближнего.

«Мы тоже, как народ, испытываем скорбь и печаль, потому что у многих из нас есть родственники, друзья и знакомые в соседней стране, которые сталкиваются с лишениями и страданиями, а иногда и со смертью. Существует большая потребность в молитве, солидарности и братской помощи. В связи с этим мы приложили усилия, чтобы открыть несколько центров помощи беженцам в Кишинёвской архиепархии в этом году», —цитируетмитрополита Ziarul de Gardă.

Глава митрополии пожелал всем больше веры, больше надежды и больше любви, чтобы можно было распространять радость, мужество и утешение среди окружающих людей.