---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307194251/nokta.md/massovaya-vysylka-diplomatov-nanesla-silnyj-udar-po-shpionskoj-seti-rf-v-evrope-financial-times/"
url: "https://nokta.md/massovaya-vysylka-diplomatov-nanesla-silnyj-udar-po-shpionskoj-seti-rf-v-evrope-financial-times/"
language: ro
title: "Массовая высылка дипломатов нанесла сильный удар по шпионской сети РФ в Европе - Financial Times"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Financial Times]]'
- '[[европа]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# Массовая высылка дипломатов нанесла сильный удар по шпионской сети РФ в Европе - Financial Times

В общей сложности после начала полномасштабного вторжения России в Украину из ЕС было выслано порядка российских 600 дипломатов. Из них почти 400 были сотрудниками спецслужб, пишет Financial Times. По словам журналистов, российские спецслужбы с этого времени «смогли перегруппироваться и модернизировать свою деятельность».

ФСБ, ГРУ и СВР смогли частично компенсировать разрушенную шпионскую сеть в Европе вопреки пристальному вниманию к россиянам в этом регионе, отмечает FT. Теперь Москва стала более широко использовать прокси-группировки, в которых задействованы граждане других стран из политики, бизнеса или преступной среды.

Как рассказал один из источников FT, члены таких «прокси» зачастую могут не знать, что работают именно на российские спецслужбы — они просто выполняют полученные задания за деньги. В качестве примера издание называет побег из-под домашнего ареста в Италии Артема Усса, сына бывшего губернатора Красноярского края Александра Усса.

По данным властей, побег устроила российская разведка через одну из сербских ОПГ, организатор в итоге получил за заседание50 тысяч евро.

По мнению журналистов, использование таких людей дает как свои плюсы, так и минусы. С одной стороны, Россия может отрицать связь с агентами в случае раскрытия — а они могут быть более эффективны за счет того, что являются европейцами «на местах». С другой стороны, онипренебрегаютправилами конспирации и слабо контролируются без куратора.

Сеть кураторов, как считают аналитики, РФ строит заново — сейчас ГРУ начала активно вербовать сотрудников без военного бэкграунда, чтобы им было легче разработать легенды — это позволит им «осесть» на постоянной основе в европейских странах, не вызывая подозрений.

Традиционный метод ведения разведки (агенты под видом диппредставителей) Россия продолжает вести, но лишь в некоторых странах Европы (Австрия, Швейцария). По данным журналистов, в посольствах этих стран могут действовать порядка 150 агентов — а треть разведопераций в Европе теперь координируется из Вены и Женевы.

Россия также усилила свои шпионские базы в Турции и ОАЭ, а несколько высланных из ЕС агентов работают в Сербии.