---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317080013/nokta.md/desyatki-obyskov-po-delu-partii-shor-vosem-chelovek-zaderzhany-pered-voskresnym-protestom/"
url: "https://nokta.md/desyatki-obyskov-po-delu-partii-shor-vosem-chelovek-zaderzhany-pered-voskresnym-protestom/"
language: ro
title: "Десятки обысков по делу партии «Шор»: восемь человек задержаны перед воскресным протестом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-18T12:22:51+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Дело партии &quot;Шор&quot;]]'
- '[[Незаконное финансирование партии &quot;Шор&quot;]]'
- '[[Обыски у &quot;Шор&quot;]]'
---

# Десятки обысков по делу партии «Шор»: восемь человек задержаны перед воскресным протестом

Партию «Шор» снова обыскивают. Силовики провели более 20 обысков по делу о незаконном финансировании партии накануне её очередного протеста.Задержаны восемь человек.

Антикоррупционная прокуратура (АП), Национальные центр по борьбе с коррупцией (CNA) и Служба информации и безопасности (СИБ) обыскали жильё некоторых членов партии,передаётZdG. Их подозревают в том, что они получали и распределяли большие суммы денег среди председателей и вице-председателей территориальных отделений партии. А также доставляли граждан из разных регионов страны на акции протеста, в том числе и на запланированную на завтра.

По итогам обысковзадержали восемь человек.Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

По версии прокуроров, деньги выплачивали участникам акций протеста, тратили на транспорт и зарплаты членов партии. Следствие называет источники дохода незаконными. Уголовное расследование находится на завершающей стадии, уверяют правоохранители.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.