---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419194646/nokta.md/ministr-midei-my-ne-vidim-nikakoj-dopolnitelnoj-aktivnosti-v-pridnestrove/"
url: "https://nokta.md/ministr-midei-my-ne-vidim-nikakoj-dopolnitelnoj-aktivnosti-v-pridnestrove/"
language: ro
title: "Министр МИДЕИ: «Мы не видим никакой дополнительной активности в Приднестровье»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Министр МИДЕИ: «Мы не видим никакой дополнительной активности в Приднестровье»

«Мы не видим никакой дополнительной активности в Приднестровье», — сказал министр иностранных дел Нику Попеску, отвечая на вопрос, не вели ли себя подозрительно российские военные в отколовшемся регионе после обострения кризиса на российско-украинской границе.

Выступая в четверг в телешоу «Четверг с Лилианой Барбарошие», совместного производства Europa Liberă, Попеску сказал, что Молдова уже некоторое время готовится к «позитивному или негативному» развитию событий в украинском кризисе, но надеется на мирный исход.

Он также сказал, что Кишинев в целом хочет, чтобы с ним советовались в подобных ситуациях и вообще в дискуссиях по вопросам безопасности в регионе.

«Мы не согласимся с тем, что крупные державы решают судьбу других государств… Важно, чтобы в дискуссиях между США и Россией не забывали о Молдове», — настаивает Попеску.

14 февраля президент Майя Сандуобратиласьк гражданам Молдовы на двух языках в контексте напряжения ситуации между Украиной и Россией. Глава государства отметила, что для Республики Молдова очень важны мир и стабильность в регионе.

Президент призвала народ«быть единым».

> «Мы — мирная страна»: Майя Санду обратилась к гражданам в контексте напряжения ситуации в регионе