---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208001938/nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8B-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD-%D0%B8%D1%80/"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE-%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B4%D0%B8%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8B-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD-%D0%B8%D1%80/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Агитация для диаспоры. Башкан Ирина Влах агитирует в Стамбуле голосовать за Социалистов и бойкотировать референдум - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 7 месяцев
---

# (ВИДЕО) Агитация для диаспоры. Башкан Ирина Влах агитирует в Стамбуле голосовать за Социалистов и бойкотировать референдум - nokta

В воскресенье, 10 февраля в Стамбуле состоялась встреча Башкана Ирины Влах с гагаузской диаспорой. Из Гагаузии в Турцию приехали члены и сотрудники Исполкома, а также 50 артистов, в том числе финансирующийся из бюджета ансамбль «Дюз Ава». Для участников встречи были накрыты богатые столы и обустроена фото-зона. Объявления о встрече Башкана с диаспорой появились заранее на странице Башкана в социальных сетях.

Журналисты сайте nokta попытались узнать в Исполнительном комитете, за чей счет чиновники отправились в Турцию,на что был получен ответ обратиться с письменным запросом.

В то же время, в ходе встречи с диаспорой Башкан вела прямую агитацию за Партию социалистов на выборах в Парламент 24 февраля и призвала бойкотировать референдум, назначенный в этот же день. Более того, по окончанию встречи присутствующие получили листы с указаниями, за кого им голосовать на парламентских выборах.

> «24 февраля надо выйти на эти выборы и проголосовать за ту партию, которая помогает и поддерживает Гагаузию – это Партия Социалистов. Когда у нас закончатся все мероприятия, вам раздадут по одному листочку, где будет написано, куда можно прийти и проголосовать и написано, как и за что нужно голосовать», — сказала Влах.

Башкан также призвала собравшихся на встречу и концерт людей бойкотировать референдум и голосовать за кандидата от ПСРМ по одномандатному округу №49.

> «Вы придете в консульство, там будет четыре бюллетеня. Вы возьмите, пожалуйста, только два. Другие два не берите, не путайтесь. Возьмите бюллетени, в которых будут партии, и найдите там звездочку, Партия Социалистов будет написано, и проголосуйте за эту партию. В Гагаузии за неё проголосуют 100%. Есть другой бюллетень, там тоже будет звездочка, в нем вы проголосуйте за кандидата от Партии Социалистов, это Георгий Пара», — обратилась Башкан к собравшимся.

По её словам, гагаузам, часть из которых находятся в Турции нелегально, не нужно бояться, что они попадут в полицию, поскольку «Влах договорилась».

> «Больше ни о чем вас не прошу, прошу вас, придите и проголосуйте. Не бойтесь, мы договорились с властями Турции, никто никого трогать не будет. Спокойно выйдите. Как сегодня мы нормально все работаем», — заверила Влах людей.

Агитационные призывы Башкана продолжились обещаниями о снятии депортов для жителей Гагаузии, нарушивших режим пребывания в Турции.

> «Я обратилась и к президенту Турции и к президенту нашей страны, чтобы мы начали вести переговоры по снятию депортов. Мы начали вести эти переговоры. Вы знаете, что нам удалось убедить Путина и снять депорты тех, кто был в России. Сейчас займемся теми, кто наши в Турции», — сказала Башкан.

фото: FB/