---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806044803/nokta.md/eshhjo-odin-kandidat-v-prezidenty-ot-psde-eks-ministr-oborony-valerij-pleshka/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odin-kandidat-v-prezidenty-ot-psde-eks-ministr-oborony-valerij-pleshka/"
language: ro
title: "Ещё один кандидат в президенты от PSDE — экс-министр обороны Валерий Плешка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Его выдвинула Европейская социал-демократическая партия (PSDE). Ранее от этой партии отказался баллотироваться бывший ректор Экономической академии (ASEM) Григорий Белостечник."
keywords:
- '[[PSDE]]'
- '[[Валериу Плешка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Ещё один кандидат в президенты от PSDE — экс-министр обороны Валерий Плешка

Бывший министр обороны Валериу Плешка будет участвовать в осенних президентских выборах. Его выдвинула Европейская социал-демократическая партия (PSDE). Кандидата представил на пресс-конференции 30 июля председатель политформирования.Ранее от этой партии отказался баллотироваться бывший ректор Экономической академии (ASEM) Григорий Белостечник.

«Я твёрдо убежден, что могу, знаю и отвечаю за то, что говорю и несу ответственность за то, что говорю и что предполагаю. Европейская социал-демократическая партия придерживается европейского курса не только из-за своего названия, а и благодаря братским отношениям с европейскими лидирующими партиями. Было совсем не легко. И я, и партия участвуем в этих выборах, чтобы победить и укрепить путь нашей страны в европейском пространстве, чтобы наша страна стала феноменом», —заявилна брифинге бывший министр обороны.

Со слов экс-министра, политика для него не новая сфера — он «варился» и формировался в этом пространстве более10 летв разных качествах: законотворцем, лидером партии, возглавляя стратегическое ведомство — министерство обороны.

Валериу Плешка получил юридическое и экономическое образование, был министром обороны в правительстве Тарлева в периодс 2004 по 2007 годы. Участвовал в парламентских выборах в 2010 году как независимый кандидат, но в итоге набрал0,12%голосов избирателей.

Европейская социал-демократическая партия(PSDE) — это бывшая Демократическая партия Молдовы, которой до 2019 года фактически управлял Владимир Плахотнюк.

## Парад кандидатов

Напомним, в конце декабря 2023 года президенткаМайя Сандуобъявила, что будет баллотироваться на второй срок. На сегодняшний день официально о планах участвовать в выборах также объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Бывший ректор Экономической академии (ASEM)Григорий Белостечниксобирался выдвигаться от PSDE, но позжеотказался;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан.

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа.