---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229034157/nokta.md/md-alert-pervyj-shag-k-vnedreniju-natsionalnoj-sistemy-opoveshheniya-o-chrezvychajnyh-situatsiyah/"
url: "https://nokta.md/md-alert-pervyj-shag-k-vnedreniju-natsionalnoj-sistemy-opoveshheniya-o-chrezvychajnyh-situatsiyah/"
language: ro
title: "MD-ALERT! В Молдове готовят к запуску систему оповещения о чрезвычайных ситуациях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-28T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[MD-ALERT-STUDY]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[система оповещения населения]]'
---

# MD-ALERT! В Молдове готовят к запуску систему оповещения о чрезвычайных ситуациях

О чрезвычайных ситуациях, будь то экстремальные погодные явления, наводнения, а также в других катастрофах, которые угрожают населению, граждане Молдовы смогут узнать со своего мобильного телефона.

Молдова сделала первый шаг к созданию национальной системы оповещения населения о чрезвычайных ситуациях. Сообщения об опасностях различного типа смогут рассылать на мобильные телефоны и используя другие средства распространения информации. 28 февраля в Молдове стартовал сроком на год проект MD-ALERT-STUDY, финансируемый ЕС.

Проект MD-ALERT-STUDY стоитболее 440 тыс. евро, на 92%его финансирует Европейский Союз ина 8%— Республика Молдова. Внедрение займет 12 месяцев.

Технико-экономическое обоснование системы представил сегодня Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям. На конференции, посвящённой запуску проекта, заместитель генсекретаря Министерства внутренних дел Владислав Кожухарь отметил, что запуск проектаMD-ALERT-STUDYявляется важным шагом в обеспечении защиты и безопасности граждан, это первый шаг на пути к внедрению национальной системы оповещения населения,отмечаетпресс-служба Инспектората.

Основная цель исследования — определить возможности, риски, уровень технологического развития нашей страны, выявить провайдеров электронных коммуникаций, которые в дальнейшем послужат основой в реализации национальной системы раннего оповещения.

В Румынии аналогичная система RO-Alert используется как в чрезвычайных ситуациях локального характера (крупные пожары, прилеты дронов и осколков ракет с территории Украины), так и на общереспубликанском уровне (землетрясения, погодные условия).