---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909144958/nokta.md/foto-moldavskie-olimpijtsy-dobivajutsya-uspehov-rumynskij-premer-bojkotiruet-zakrytie-olimpiady/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-olimpijtsy-dobivajutsya-uspehov-rumynskij-premer-bojkotiruet-zakrytie-olimpiady/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские олимпийцы добиваются успехов, румынский премьер бойкотирует закрытие Олимпиады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T16:50:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[олимпиада]]'
- '[[Румыния]]'
---

# (ФОТО) Молдавские олимпийцы добиваются успехов, румынский премьер бойкотирует закрытие Олимпиады

6 августа спортсмены молдавской сборной порадовали болельщиков победами. В то же время разгорается скандал, связанный с бойкотом закрытия Олимпиады премьер-министром Румынии Марчелом Чолаку.

## Мардаре вышел в финал

Атлет Андриан Мардаре смог пройти в финал соревнований по метанию копья. Он выступил во второй группе во время квалификационного раунда, его результат —84,13 метров. Этопозволилоему занять5 местосреди16 спортсменов. Финал состоится послезавтра, 8 августа.

## Тандем Кочу и Олэрашу выходит в полуфинал

Каноистки Даниела Кочу и Мария Олэрашу благополучно вышли в полуфинал. Спортсменки заняли 2-е место в 1/4 финала на каноэ-двойках на дистанции 500 метров, их результат — 1: 56.22. Первое место заняли представительницы Польши.

Полуфиналдолженпройти в пятницу, 9 августа.

## Скандал с гимнасткой из Румынии

Премьер-министр Румынии Марчел Чолаку отказался участвовать в церемонии закрытия Олимпийских игр в Париже после скандала с румынской гимнасткой, которую лишили бронзовой медали после пересмотра результатов. Об этом Чолакунаписалв Facebook.

Премьер подчеркнул, что с румынскими спортсменками на Олимпиаде«поступили абсолютно бесчестно»и отняли медаль,«завоеванную честным тяжелым трудом».

5 августа румынские гимнастки Ана Бербосу и Сабрина Манека-Войня заняли третье и четвертое места соответственно, однако после этого американка  Джордан Чайлз обжаловала свою оценку, и после ее пересмотра Бербосу опустилась на четвертое место, а Манека-Войне — на пятое.