---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240331130209/nokta.md/eks-sportsmena-sholtoyanu-vypustili-iz-pod-strazhi/"
url: "https://nokta.md/eks-sportsmena-sholtoyanu-vypustili-iz-pod-strazhi/"
language: ro
title: "Экс-спортсмена Шолтояну выпустили из-под стражи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-30T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион шолтояну]]'
---

# Экс-спортсмена Шолтояну выпустили из-под стражи

Бывший спортсмен Ион Шолтояну, обвиняемый по трём пунктам, освобождён из-под ареста решение Буюканского суда Кишинёва. Шолтояну подозревают в вымогательстве 5 млн леев и физической агрессии.

Прокурор ходатайствовал об освобождении подсудимого, поскольку истёк конституционный срок ареста в 12 месяцев,сообщаетIPN. Суд установил над Шолтояну судебный контроль. Его дело находится на рассмотрении уже 6 месяцев.

По данным следствия, в 2019 году Шолтояну начал шантажировать заключённого в тюрьме, где он сам сидел за убийство. Вымогательство продолжилось и после освобождения. Бывший спортсмен угрожал 45-летнему мужчине и его семье физической расправой, требовал заплатить более5 млн леев. По этому же делу проходят ещё двое человек, один из которых — ранее судимый криминальный авторитет Ион Гушан (кличка Нику Патрон).

Ещё два пункта в деле против Шолтояну также посвящены шантажу, но уже в отношении двух других человек. Там шла речь о суммах €150 тыс и €500 тыс, а также попытках вынудить людей принять невыгодные им финансовые обязательства.

Шолтояну грозит до20 леттюрьмы.

Ион Шолтояну– самый титулованный молдавский спортсмен в области боевых искусств. Он был чемпионом бывшего СССР, чемпионом Европы и мира по различным видам контактного спорта: бокс, рукопашный бой, кикбоксинг или муай-тай.

Спортсмен также является обвиняемым по делу о физической агрессии в отношении мужчины, который выгуливал свою собаку. Инцидент произошел в столичном секторе Ботаника в марте 2022 года.

Подробнее о его криминальном прошлом можно прочитатьздесьиздесь.

В 2013 году Шолтояну приговорили к 12 год лишения свободы за убийство, незаконное владение оружием и вымогательство. Суд установил, что в 2011 году Шолтояну застрелил бывшего полицейского и безнсмена Иона Стратулата на территории ресторана в центре Кишинёва. Из тюрьмы Шолтояну вышел в 2019 году, когда суд постановил, что в тюрьме были «бесчеловечные и унизительные условия» содержания, из-за чего бывшему спортсмену сократили срок.