---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207154945/nokta.md/azerbajdzhanskie-voennye-zaderzhali-eks-glavu-pravitelstva-nagornogo-karabaha/"
url: "https://nokta.md/azerbajdzhanskie-voennye-zaderzhali-eks-glavu-pravitelstva-nagornogo-karabaha/"
language: ro
title: "Азербайджанские военные задержали экс-главу правительства Нагорного Карабаха"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[арцах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нагорный карабах]]'
---

# Азербайджанские военные задержали экс-главу правительства Нагорного Карабаха

Азербайджанские военные задержали бывшего главу правительства Нагорного Карабаха Рубена Варданяна. Это подтвердили его жена, азербайджанские и армянские СМИ. Позднее информацию прокомментировала пограничная служба Азербайджана.

Жена Варданяна Вероника Зонабенд подтвердила его задержание российским СМИ. По её словам, он был задержан на азербайджанском КПП во время прохождения моста Акари. Азербайджанские и армянские СМИ сообщили, чтозадержание произошло в Лачинском коридоре, на выезде с территории Нагорного Карабаха.

Позднее пограничная служба Азербайджана подтвердила информацию. Тамзаявили, что его уже доставили в Баку и передали «соответствующим государственным органам«. Другие азербайджанские и армянские службы пока что не прокомментировали задержание Варданяна.

Журналисты AFPсообщалисо ссылкой на источники в правительстве Азербайджана о том, что пограничники страны ищут среди беженцев, ехавших в Армению, «подозреваемых в военных преступлениях».

«Азербайджан намерен амнистировать армянских боевиков, сложивших оружие в Карабахе.Но те, кто совершил военные преступления во время карабахских войн, должны быть выданы нам«, — заявил источник.

При этом Варданян ранее являлся обладателем российского гражданства — об этом упомянул пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, комментируя [тогда ещё] слухи о задержании Варжаняна. «В любом случае,он российский гражданин, у него есть российское гражданство, поэтому так или иначе мы должны получить информацию, если имело место задержание», — сказал Песков, упомянув, что точно не знает, является ли Варданян по-прежнему российским гражданином.

На официальном портале правовой информации РФ при этом есть публикация о том, что Путин принял прошение Варданяна о выходе из гражданства, подписав соответствующий указ в прошлом декабре.

Напомним, ранее в складском помещении с топливом неподалеку от трассы Степанакерт-Аскеранпроизошёлсильный взрыв. Погибло68человек, почти300— ранены.

Пресс-секретарь премьера Армении Никола Пашиняна, Назели Багдасарян,сообщила, что границу страны к полудню 27 сентября пересекли47 115 человек.