---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303103211/nokta.md/glava-moldovagaz-net-rynochnoj-tseny-kotoraya-by-dala-tarif-na-gaz-10-leev/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-net-rynochnoj-tseny-kotoraya-by-dala-tarif-na-gaz-10-leev/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\": \"Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ по 10 леев]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Глава "Молдовагаз": "Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев"

Обещанный Евгенией Гуцул тариф на газ в 10 леев для Гагаузии был бы возможен, если бы закупочная цена на границе составила $200 — это в разы меньше реальной цены на рынке, к которой добавляется стоимость транспортировки, доставки, распределения, рентабельность поставщика. Об этом в интервью Business Pages говорил глава «Молдовагаз» Вадим Чебан.

Глава «Молдовагаз»отметил, что «нет понятия дешёвого или дорогого продукта, есть рыночная цена».

«Есть говорить о рыночных ценах и тарифах, на основании которых поставляет «Молдовагаз», тонет таких цен, которые бы давали тариф 10 леев на счётчике потребителя. Если мы проведём обратный расчёт и сравним с ценой рынка, если цена не субсидируется государством либо конкретным регионом. Таких рыночных условий нет, если нет субсидии”, — подчеркнул Вадим Чебан.

Он уточнил, что «Энергоком» закупает газ на четвёртый квартал по цене примерно$610.

«Каждый месяц [цена] уточняется. Если мы плюсуем затраты на транспортировку, доставку, распределение и другие, то никак не получается тариф на 10 леев, получается намного больше.

Сейчас, если мы говорим об альтернативных поставщиках,то это такие же цены, в пределах$590-620с доставкой до границы, если мы считаем голландскую биржу TTF — это основной индикатор в нашем регионе. Для всех международных трейдеров, которые поставляют газ в регион — в Румынию, Болгарию. Молдову — основным индикатором и самой ликвидной является голландская биржа TTF. С точки зрения инструментов, участников, оборотов, физической поставки. Они не отличаются от той цены закупки, которая сейчас у “Энергокома”

Не думаю, что в один день какой-то альтернативный молдавский поставщик может обеспечить весь объём потребления природного газа, особенно в холодное время, потому что это3-5 млнкубометров в сутки для правого берега. Если этого природного газа нет в “подземке”, то должен быть долгосрочный контракт с поставкой ежедневно такого объёма для наших потребителе», — заявил Вадим Чебан.

Глава «Молдовагаз» заявил, что «$400 — это цена на площадках», однако к ней добавляются транспортные затраты.

«Ещё добавляем транспорт, в зависимости от маршрута: из природного хранилища газа в Украине — это дешевле, если всё транспортное плечо, допустим, со Словакией, Румынией, Болгарией, то там выходит дороже. От$50до$120может стоить транспортировка».

Среди других расходов Чебан называет «доставку, распределение, рентабельность гарантированного поставщика».

«Сегодня тариф “Молдовагаз”, утверждённый НАРЭ, с НДС составляет18,8 леевза кубометр. Он рассчитан исходя из цены закупки природного газа на уровне$750, это примерно15леев, плюс стоимость транспортировки, доставки, распределения, рентабельность гарантированного поставщика. Если говорить о10леях, то цена закупки на границе в структуре тарифа должна составлять максимум $200. То есть разница в ценах в три раза, даже больше. Мы не верим в такие цены. Даже если можно предоставить какие-то контракты, то они либо кем-то субсидируются, либо они должны субсидироваться в стране органами или местными органами, которые это рекламируют или заявляю», — сказал Вадим Чебан.

Отметим, закупочная цена в$750, о которой говорит Чебан — это средневзвешенная цена за весь год. Цена за IV квартал, по заявлению Чебана выше в интервью, составляет около$610. В сентябре глава «Молдовагаз» заявлял, что отправная точка для снижения тарифа будет достигнута, если в IV квартале стоимость газа будет на уровне$550затыс. кубометров.

Вадим Чебан: Тариф на газ этой зимой могут снизить

- Вадим Чебан: Тариф на газ этой зимой могут снизить

«Хочу отметить, чтобы наши потребители были внимательны. Во-первых, при любой сделки должны изучить контрагента, с кем они имеют дело. Есть ли опыт у поставщика, есть ли людские ресурсы. Просто закупка и продажа — это одно, сама деятельность по поставке — это целая работа: офис, колл-центр, работа с юристами, менеджерами по продажам», — добавил Чебан.