---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229141012/nokta.md/beltsy-kak-tramplin-v-natsionalnuju-politiku-mestnyj-zhurnalist-ob-itogah-vyborov-i-tandeme-usatogo-s-petkovym/"
url: "https://nokta.md/beltsy-kak-tramplin-v-natsionalnuju-politiku-mestnyj-zhurnalist-ob-itogah-vyborov-i-tandeme-usatogo-s-petkovym/"
language: ro
title: "Бельцы как трамплин в национальную политику – местный журналист об итогах выборов и тандеме Усатого с Петковым"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Слава Перунов]]'
---

# Бельцы как трамплин в национальную политику – местный журналист об итогах выборов и тандеме Усатого с Петковым

Слава Перунов, издатель «СП» (Бельцы), в эфире nokta рассказал об итогах местных выборов в Бельцах и о том, что можно ожидать от возвращения Ренато Усатого на политическую арену северной столицы.

## Как к власти в Бельцах рвались шоровские кандидатки

Для начала – коротко о «драме»,которая развернуласьна выборах в «северной столице» страны. Бельцы, пожалуй, стали одной из самых ярких иллюстраций того, как беглый олигархИлан Шорпытался посадить «своего человека» в кресло примара во что бы то ни стало.

Сначала с выборной гонки сняли его кандидаткуМарину Таубер, затем – за две недели до начала первого тура появилась активная агитация за ее замену –Викторию Шапу. Перед самым началом первого тура с выборов сняли и Шапу – как и остальных членов партии«Шанс»(клон неконституционной партии«Шор»).

А в субботу, 4 ноября, в «день тишины», были сообщения о незаконных агитациях за еще одну запасную кандидатку –Арину Коршикову. Таким образом, всего за день «шоровские» агитаторы обеспечили Коршиковой второе место по итогам первого тура выборов в Бельцах. Позже, уже перед вторым туром голосования, из гонкиисключилии Коршикову – за нарушения на выборах.

## Про незаконную агитацию и низкую явку

Анализируя всю эту ситуацию, издатель «СП»Слава Перуноврассказал о том, как на нее отреагировали жители Бельц.

– Мне кажется, люди отреагировали тем, что у нас не очень высокая явка была во втором туре. В день выборов и, по-моему, за день до выборов, в «дни тишины», людям звонили и говорили, что на выборы идти не надо.

По словам Перунова, позвонили и его матери – призывали бойкотировать выборы, потому что «об нас вытерли ноги»(имеется ввиду снятие с гонки Коршиковой – последней надежды Шора на местных выборах в Бельцах — прим. ред.). Другим избирателям звонили с ложными сообщениями о том, что выборы и вовсе отменили.

– Почему они выбрали такую тактику – непонятно. Раньше в законе было: если выборы признаны недействительными, то через полгода новые выборы. Сейчас же изменен кодекс – и в любом случае через две недели опять были бы выборы. И там уже не нужна была явка: сколько людей пришло, столько пришло.  Поэтому смысла затягивать и смысла выступать открыто или закрыто за бойкот выборов не было.

Слава Перунов рассказал о результатах опроса на сайте СП, в котором у людей спрашивали, пойдут ли они на выборы.60% опрошенных ответили, что не пойдут– из-за того, что «несправедливо снимают кандидатов от Шора».

## О том, что примар не бельчанин

Примаром в Бельцах избранАлександр Петковот«Нашей партии», он выиграл во втором туре с приличным отрывом: 59.63%голосов против40.37%у его оппонента социалистаМаксима Морошана.

Отмечая то, что победитель – не бельчанин, Слава Перунов поделился интересным фактом: Петков – первый примар Бельц из Кишинева, а единственным примаром, который родился и жил в Бельцах, был предшествующий емуНиколай Григоришин.

## Как долго сможет существовать тандем Усатого и Петкова?

Напомним,Ренато Усатый– бывший мэр Бельц и лидер «Нашей партии», от которой выдвигался Петков.

–  У Ренато непредсказуемый характер. Мы помним, что когда-то у него был вице-примаром юрист[Игорь]Шеремет, они поссорились, Шеремет ушел, и ему [Усатому] пришлось искать других. Потом он поссорился с пропагандистом своимМаксимом [Калмыковым]– тот тоже уехал Кишинев и начал работать на[Марка] Ткачука. Потом мы увидели, что он поссорился уже и с Григоришиным – сейчас они лютые враги.

Вот мы в редакции уже начинаем ставки ставить: сколько продержится этот тандем? Год, два? <…> И сколько раз появится муниципальный советник Ренато Усатый на заседаниях муниципального совета?

Перунов напоминает, что в должности примара Усатый «руководил по скайпу»: находился то в Германии, то в Румынии, то на Багамах, и очень мало времени проводил на рабочем месте.

## Бельцы – трамплин для Усатого

Слава Перунов считает, что Бельцы – это трамплин для Усатого во главе «Нашей партии» в национальную политику: как для грядущих выборов в парламент, так и для президентских выборов. «Вот „Наша партия“ в Бельцы пришла — и вот что она сделала».

— В принципе, это то же самое, чем занимался Шор, когда они сделали центральные улицы и показывали красивую картинку Оргеева и таким образом говорили, что «мы сделаем у вас как как в Оргееве». Тут тот же принцип.

Перунов отмечает, что нередко можно услышать от представителей разных партий, что Бельцы умирают и из них уезжают люди, но сам он не считает, что город как-то деградировал за последние годы.

— Я, наоборот, вижу, что строятся дороги, укладывается плитка, решаются вопросы с детскими площадками. <…> Начали ремонтировать внутридворовые дороги, чего раньше тоже не было.

Все эти работы по благоустройству, которые проводились во время срока на посту примара Григоришина, как утверждает Перунов, были начаты еще при Ренато Усатом. Однако спикер в очередной раз заявляет, что не считает старания команды Усатого искренним желанием помочь жителям Бельц или даже тем, что поможет повторно переизбираться в этом городе в будущем, — а лишь билетом для «Нашей партии» в парламент Молдовы.

## Об отсутствии большинства в муниципальном совете

Комментируя отсутствие большинства мандатов от какой-либо партии в муниципальном совете Бельц, Слава Перунов считает, что за такими заседаниями интереснее наблюдать, потому что они кажутся более демократичными и большинство вопросов не решается простым «поднятием руки». Если же будут попытки сформировать большинство – ему будет интересно посмотреть, как именно оно формируется и за счет чего.

Перунов предположил, что сговариваться с социалистами команда примара не будет, потому что у Усатого «очень пренебрежительное отношение» как кИгорю Додону, так и к самой партии, а «скупать» места в совете в данном случае – большой риск и слишком дорого.

– У нас потенциально это может кто сделать? Или Усатый, или «шоровцы». «Шоровцев» там четыре человека сейчас, и чтобы им завладеть [путем подкупов] муниципальным советом – это очень много, и это очень будет подозрительно. Мы видим, как снимали у нас кандидатов от Шора – я думаю, что здесь и правоохранительные органы будут более внимательно следить за муниципальным советом, чтобы такое не могло произойти.

## О правых партиях в Бельцах

Правящая партияPASна этих выборах получила шесть мандатов в муниципальный совет Бельц. Такое количество советников от правых партий в муниципии – рекорд. Как утверждает Слава Перунов, до этого в совете Бельц были «один-два, максимум три человека» от партий правого толка.

– Это значит, что у нас Бельцах демографическая ситуация меняется. Мы это чувствуем и по сайту [портала СП], что румыноязычных граждан (а так получается, что в основном они являются проевропейскими) в Бельцах становится больше. И за счет того, что приезжают с близких городов и сел, и за счет того, что обучения даже в русских лицеях сейчас стало намного больше на румынском языке.

Предлагаем посмотреть полный выпуск «Цены свободы»: