---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210090657/nokta.md/fsb-sklonyaet-rossiyan-k-prestupleniyam-vydavaya-sebya-za-predstavitelej-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/fsb-sklonyaet-rossiyan-k-prestupleniyam-vydavaya-sebya-za-predstavitelej-ukrainy/"
language: ro
title: "ФСБ представляется украинцами и провоцирует россиян на преступления"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T06:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Под видом представителя Украины сотрудники ФСБ склонили жителя Орла к преступлению, в результате чего его осудили на четыре года."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ФСБ]]'
---

# ФСБ представляется украинцами и провоцирует россиян на преступления

Адвокаты осуждённого жителя Орла нашли в его приговоре доказательство того, что под видом представителя Украины с их подзащитным общались сотрудники ФСБ. В результате провокации мужчина был приговорён к четырём годам колонии.

В приговоре 29-летнему жителю Орла Ивану Толпыгину по статье о «конфиденциальном сотрудничестве с иностранным государством» нашлось свидетельство того, что под видом «представителя Украины» с мужчиной общался сотрудник ФСБ,пишет«Первый отдел».

Толпыгина приговорили к4 годамколонии и штрафу размером в500 тыс.рублей (около90 тыс.леев) за то, что он якобы связался и переслал координаты и фотографии нескольких объектов в городе «представителю Украины».

Иван Толпыгин, будучи противником войны, после начала мобилизации в РФ якобы начал искать связь с представителями Украины, чтобы в случае попадания на фронт сдаться в плен. С ним связался некий Тимур, обозначивший себя как представитель Украины. Как следует из приговора суда, в реальности «Тимур» был сотрудником ФСБ, а Толпыгин участвовал в «оперативном эксперименте» в телеграме.

Адвокат «Первого отдела» Евгений Смирнов отмечает, что сообщения действовавшего под именем Тимур сотрудника ФСБ по сути и стали началом выполнения объективной стороны преступления.

На суде Толпыгин признал себя виновным. Правозащитный центр «Мемориал» признал Ивана Толпыгина политзаключенным.

В России нет точной статистики о том, сколько дел возбуждено по статье о конфиденциальном сотрудничестве, но какподсчитали«Север.Реалии», за неполные два года таких дел —не менее 40.