---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717124010/nokta.md/10-let-kolonii-poluchil-27-letnij-kishinevets-za-torgovlju-narkotikami/"
url: "https://nokta.md/10-let-kolonii-poluchil-27-letnij-kishinevets-za-torgovlju-narkotikami/"
language: ro
title: "10 лет колонии получил 27-летний кишиневец за торговлю наркотиками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-25T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наркотики]]'
- '[[наркотики в молдове]]'
- '[[торговля наркотиками]]'
---

# 10 лет колонии получил 27-летний кишиневец за торговлю наркотиками

Приговор по делу о незаконном обороте наркотических средстввынес Буюканский суд на прошлой неделе. Молодого человека лишили свободы сроком на 10 лет с отбытием наказания в колонии закрытого типа.

«Приговором Кишиневского суда сектора Буюканы от 15 июля 2022 года молодой человек из Кишинева, 27 лет, был приговорен к лишению свободы сроком на 10 лет, с отбыванием наказания в колонии закрытого типа, по обвинению о незаконном обороте наркотических средств, совершенном с целью отчуждения в особо крупных размерах (преступление, предусмотренное ч. (4) ст. 217/1 УК РМ)»,— сообщает Генеральная прокуратура Молдовы.

Подсудимому назначили дополнительное наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, связанной с производством, заготовкой, переработкой, хранением или отгрузкой лекарственных средств, сроком на 5 лет.

В январе 2022 года мужчина фасовал в разных дозах наркотические средства, которые перевозил и прятал в разных местах Кишинева, после чего передавал местонахождение и фотографии местонахождения наркотиков конечным потребителям.

Так,«в результате личного обыска у подсудимого было обнаружено и изъято 6 упаковок с наркотиками массой 5,49 грамма, а также по месту жительства обнаружено и изъято 23 таблетки „Экстази“ общей массой 14,12 грамма», — передает прокуратура.

При вынесении обвинительного приговора суд постановил уничтожить наркотические средства, а также взыскать со счета ответчика в пользу государства сумму в размере 19 600 леев. Это сумма судебных расходов, понесенных за время экспертиз, проведенных в уголовном процессе.

Приговор не является окончательным и может быть обжалован Кишиневской апелляционной палатой в течение 15 дней.