---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910045614/nokta.md/marina-tauber-majya-sandu-diktator-vot-pochemu-ej-nuzhna-sluzhba-sib/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-majya-sandu-diktator-vot-pochemu-ej-nuzhna-sluzhba-sib/"
language: ro
title: "Марина Таубер: \"Майя Санду - диктатор. Вот почему ей нужна служба СИБ\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-09T10:30:07+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[додон - санду]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Марина Таубер: "Майя Санду - диктатор. Вот почему ей нужна служба СИБ"

«Майя Санду — диктатор. Вот почему ей нужна служба СИБ», утверждает депутат от партии «Шор» Марина Таубер.

> «Мы выбрали диктатора, потому что для г-жи Майи Санду главным приоритетом является служба СИБ, которая, как известно, следит за гражданами», — сказала Таубер в передаче на TV8, передаетcotidianul.md.

Отметим,депутат PAS Серджиу Литвиненкообратился в Конституционный суд по поводу неконституционности закона, которым Служба информации и безопасности была выведена из координации Президента Республики Молдова. Он также потребовал приостановить действие закона до рассмотрения по существу обращения.

Судьи Конституционного суда (КС) приостановили в понедельник, 7 декабря, действие закона, принятого депутатами ПСРМ и парламентской платформой  «За Молдову», посредством которой Служба информации и безопасности (СИБ) перешла из-под подчинения президента в руководство Парламента.

> Конституционный суд приостановил действие закона, согласно которому СИБ перейдет в подчинение Парламента

Хотя Конституционный суд (КС) в понедельник, 7 декабря, приостановил действие закона о передаче СИБ парламенту, действующий президент Игорь Додон подписал закон, который был опубликован в Monitorul oficial 8 декабря.

> Игорь Додон подписал закон о передаче СИБ Парламенту. Ранее КС приостановил его действие

Напомним,3 декабря депутатами было проголосовано за то, чтобы Служба информации и безопасности (СИБ) перешла под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет.

Ранее  депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента и передать спецслужбу под контроль Парламента. Члены законодательного органа также отказались заслушать в Парламенте директора СИБ.

ПСРМ считает, что Майя Санду в качестве президента Республики Молдова и верховного главнокомандующего вооруженными силами может использовать институты для «дестабилизации региона», говорит депутат. Таким образом, депутаты намерены сократить полномочия главы государства по отношению к СИБ в целях интересов национальной безопасности.