---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724070759/nokta.md/mediki-nazvali-pnevmoniju-glavnym-infektsionnym-ubijtsej-vzroslyh-i-detej/"
url: "https://nokta.md/mediki-nazvali-pnevmoniju-glavnym-infektsionnym-ubijtsej-vzroslyh-i-detej/"
language: ro
title: "Медики назвали пневмонию главным инфекционным убийцей взрослых и детей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-10T13:00:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Национальное агентство общественного здоровья.]]'
- '[[Пневмония]]'
- '[[смертность от пневмонии]]'
---

# Медики назвали пневмонию главным инфекционным убийцей взрослых и детей

Пневмония — главный инфекционный убийца взрослых и детей, который унес жизни более 2,5 миллионов человек, в том числе 672 000 детей в 2019 году, информирует Национальное агентство общественного здоровья.

Пандемия COVID-19 может добавить еще 1,9 миллиона к общему количеству смертей в этом году, что увеличит количество смертей от пневмонии более чем на 75 процентов.

В Республике Молдова пневмония является важной проблемой общественного здравоохранения, характеризующейся довольно высокими показателями заболеваемости и смертности, особенно у детей до 5 лет. Так, общая заболеваемость населения респираторными заболеваниями составила 1487,7 случаев на 10 тыс. населения в 2019 году, по сравнению с 1477,7 в 2018 году, в том числе 76,6 случаев пневмонии у 10 тыс. населения в 2019 году, по сравнению с 81,5 в 2018 году.

Среди детей в возрасте до 17 лет также отмечалось снижение заболеваемости пневмонией: в 2019 году было 190,1 случая на 10 тыс. населения, по сравнению с 220,4 случаями в 2018 году (в абсолютных цифрах соответственно 12.791 в 2019 году, по сравнению с 14.828 в 2018 году).

Из-за пневмонии умерли 35 детей в возрасте до 1 года в 2018 году и 36 детей в 2019 году. У детей в возрасте 0-5 лет наблюдался рост случаев смерти — 49 детей в 2019 году, по сравнению с 45 в 2018 году. В общей сложности для возрастной группы 0 – 17 лет в 2019 году погибли 52 ребенка, по сравнению с 55 в 2018 году.

Пневмония-инфекционное заболевание, которое вызывает воспаление легочных альвеол (также называемых «респираторными мешками») одного или обоих легких. По оценкам, пневмония вызвана вирусами, бактериями и грибками, но наиболее распространенными возбудителями (в порядке убывания заболеваемости инфекцией) являются стрептококк пневмония (пневмококк), гемофильная инфекция типа B (Hib) и респираторный синцитиальный вирус.

Фото: medikalakademi.com

Nokta