---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808020225/nokta.md/moldavskie-eksportery-vina-mogut-uvelichit-prodazhi-za-schet-grantovoj-podderzhki/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-eksportery-vina-mogut-uvelichit-prodazhi-za-schet-grantovoj-podderzhki/"
language: ro
title: "Молдавские экспортеры вина могут увеличить продажи за счет грантовой поддержки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[вино]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[молдова]]'
---

# Молдавские экспортеры вина могут увеличить продажи за счет грантовой поддержки

Молдавские экспортеры вина и винодельческой продукции смогут увеличить продажи и укрепить репутацию на международных рынках благодаря американской грантовой поддержке. В программе WESA, рассчитанной на 12 месяцев,могут принять участие как минимум 15 виноделен.

Общий бюджет программы —8 млн леев, подать заявки могут около15винодельческий компаний из различных регионов Молдовы. Они получат финансовую поддержку и необходимые возможности для увеличения экспорта на 15-20% и маркетинговых бюджетов на 60%, говорится всообщенииМинистерства сельского хозяйства.

Малые производители, новые винодельческие предприятия и крупные экспортеры смогут воспользоваться безвозмездной финансовой помощью в размере от300 тысяч до 800 тысяч леев, собственный вклад компании будет зависеть от категории предприятия.

В ведомстве надеются, что в результате вырастут продажи молдавских вин в Румынии, Великобритании, Нидерландах, Дании, Южной Корее, Японии, Канаде и других странах.

С полным пакетом документов можно ознакомиться поссылке. Крайний срок подачи заявок —5 августа 2024 года.

ИнициативуфинансируетАмериканский фонд предпринимательства Украина-Молдова (UMAEF).

В 2023 году экспорт молдавской винодельческой продукции составил123 млн литрови достиг192 млн долларов. Молдова находится на16месте в мире по объемам экспорту вина, а продукция представлена на рынках70стран.