---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203124305/nokta.md/grazhdane-smogut-oplachivat-svoi-nalogi-i-sbory-cherez-elektronnuju-nalogovuju-sluzhbu/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-smogut-oplachivat-svoi-nalogi-i-sbory-cherez-elektronnuju-nalogovuju-sluzhbu/"
language: ro
title: "Граждане смогут оплачивать свои налоги и сборы через электронную налоговую службу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-12-14T11:00:44+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
---

# Граждане смогут оплачивать свои налоги и сборы через электронную налоговую службу

Начиная с этой неделиГосударственная налоговая службазапустила новый электронный сервис для налогоплательщиков: онлайн-оплата налогов и сборов физическими лицами-гражданами. Этот сервис позволяет оплачивать все налоги и сборы через государственную службу электронных платежей MPay.

Налогоплательщики будут иметь возможность перечислить в одной платежной ведомости полную сумму для уплаты всех налогов и сборов.

Сумма будет автоматически направлена в заранее определенные пункты назначения бюджета без указания требований, и налогоплательщик будет выбирать только те налоги, которые должны быть уплачены. Казначейство утверждает, что это снизит риск неправомерных платежей.

Новая услуга может быть использована всеми налогоплательщиками физическими лицами-гражданами, следуя следующим инструкциям:

доступ к официальному сайту Государственной налоговой службы www.sfs.md;доступ к разделу «Онлайн оплата налогов и сборов физическими лицами-гражданами»;Войдите в IDNP и нажмите кнопку авторизации;Выбор налога / налоговая категория и экономическая классификация;Укажите сумму налога / платежа и сохраните данные;Доступ к кнопке оплаты: х лей.

- доступ к официальному сайту Государственной налоговой службы www.sfs.md;
- доступ к разделу «Онлайн оплата налогов и сборов физическими лицами-гражданами»;
- Войдите в IDNP и нажмите кнопку авторизации;
- Выбор налога / налоговая категория и экономическая классификация;
- Укажите сумму налога / платежа и сохраните данные;
- Доступ к кнопке оплаты: х лей.

MPay — это услуга, с помощью которой государственные услуги могут быть оплачены банковской картой, интернет-банкингом или наличными.