---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112190602/nokta.md/batryncha-zayavil-chto-v-ukraine-idet-vojna-bratskih-narodov-alajba-ukraintsam-sejchas-ne-do-bratstva/"
url: "https://nokta.md/batryncha-zayavil-chto-v-ukraine-idet-vojna-bratskih-narodov-alajba-ukraintsam-sejchas-ne-do-bratstva/"
language: ro
title: "Батрынча заявил, что в Украине идет \"война братских народов\". Алайба: украинцам сейчас не до \"братства\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Бэтрынча]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
---

# Батрынча заявил, что в Украине идет "война братских народов". Алайба: украинцам сейчас не до "братства"

Вице-спикер парламента и исполнительный секретарь Партии социалистов Влад Батрынча называет войну в Украине «войной двух братских народов» и не уточняет, кто ее начал. На заявления социалиста отреагировал депутат PAS Думитру Алайба.

## Батрынча: война двух братских народов

При этом депутат заявляет, что «любую войну следует осуждать» и что он хочет мира и диалога путем переговоров, а не вооружения сторон. Заявления прозвучали в эфире передачи «Cutia neagra» на tv8.

«Это война двух братских народов, и нам очень жаль, это очень болезненная вещь, это драма. У меня есть друзья и в Украине, и в России, и очевидно — это очень неприятно. Мы желаем как можно скорее, чтобы начался диалог и наступил мир. Я думаю, что эти страны должны восстановить отношения», — сказал Батрынча.

На вопрос, кто начал войну, депутат заявил, что у него «свой подход, который намного сложнее».

«Я прекрасно понимаю, что эта война не устраивает ни одну страну, я понимаю, что это проблема на много лет вперед. (…) Возможно, были вовлечены провокаторы и были вызовы. Возможно, были стороны заинтересованные в этом конфликте. Любую войну следует осуждать, но я не хочу воспринимать эту ситуацию с политическими посылами, как делают другие», — добавил Влад Батрынча.

## Алайба: дорогие социалисты, украинцам сейчас не до «братства»

На заявления Батрынчи отреагировал депутат PAS Думитру Алайба.

«На седьмом месяце после убийственного вторжения России в Украину социалисты нашли еще один способ оскорбить Украину. Якобы они „братские народы“ с русскими. Поверьте, дорогие социалисты, украинцам сейчас не до „братства“. Их тошнит от этого слова. Им тошно слышать о таких „братьях“», —написалАлайба.

Депутат приложилвидеосо стихотворением 2014 года о том, что Украина и Россия никогда не будут братьями.

«Вот сообщение от 2014 года. Так думает сегодня подавляющее большинство украинцев, дорогие социалисты», — заключил Алайба.

Напомним, на вчерашнем пленарном заседании парламента депутаты от партии PAS Борис Маркоч и Андриан Кептонар пытались узнать мнение коллег из Блока коммунистов и социалистов о войне в Украине. Представитель блока в очередной раз уклонился от ответа.