---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119074920/nokta.md/42-mln-leev-ili-za-chto-sudyat-evgeniju-gutsul-razbor-cu-sens/"
url: "https://nokta.md/42-mln-leev-ili-za-chto-sudyat-evgeniju-gutsul-razbor-cu-sens/"
language: ro
title: "42 млн леев или за что судят Евгению Гуцул — разбор Cu sens"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Путь Евгении Гуцул от координатора шоровских акций и «курьера» преступной группировки до скамьи подсудимых — в чем ее обвиняют и как проходит судебный процесс."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Незаконное финансирование партии &quot;Шор&quot;]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# 42 млн леев или за что судят Евгению Гуцул — разбор Cu sens

До избрания главой Гагаузии Евгения Гуцул играла довольно важную роль в цепочке незаконного финансирования бывшей партии «ШОР». Она перевозила деньги—в основном из Российской Федерации в Молдову, которые ей передавала преступная группировка беглого олигарха Шора. Через ее руки в общей сложности прошло свыше 42 млн леев, утверждают прокуроры. В чём ещё обвиняют Гуцул— за судебной тяжбой проследили журналисты издания Cu sens.

По результатам выборов в мае 2023 года, Гуцул стала башканом Гагаузии. Дело, которое возбудила и расследовала Антикоррупционная прокуратура, охватывает период 2019-2022 годов, когда Гуцул была секретарем шоровской партии. Дело передали в суд, рассмотрение длится почти полгода. Какие обвинения ей предъявлены и кто был её сообщниками,подробно рассказал проект Cu sens.

В сентябре 2022 года перед президентурой состоялась акция в связи с тем, что21 июляМарину Таубер лишили депутатской неприкосновенности. Её поместили под стражу по подозрению в фальсификации финансового отчёта партии «ШОР» за первое полугодие 2022 года, где были указаны1 млн 700 тыс. лееврасходов, что было в12раз меньше действительных затрат.

На акцию протеста пришлоболее 10 тыс.человек. По версии прокуратуры, люди, собравшиеся поддержать Таубер, получили за это деньги. Каждому участнику предположительно заплатили по400леев, а также покрыли транспортные расходы. Соответственно, на это мероприятие, которое длилось всего час, могло быть потраченоболее 6 млн леев. Протестующих привезли организованно из32районов страны, говорят следователи:

2851из Оргеева,965из Флорешт,808из Дрокии.

- 2851из Оргеева,
- 965из Флорешт,
- 808из Дрокии.

В период, когда состоялась эта акция, Евгения Гуцул координировала деятельность некоторых территориальных отделений партии «ШОР», отвечала за проверку и подтверждение списков, а также за вознаграждение участников «протестов», отмечает источник. Она занималась этим, по словам прокуроров, с сентября по ноябрь 2022 года. Более подробную информацию о роли нынешней башканки в схеме незаконного финансирования партии «ШОР» предоставила изданию Cu sens глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин.

«Эта преступная организация, на самом деле, вела достаточно подробный учёт, потому что у них были списки, сколько людей они привезли, потому что этим людям нужно было заплатить. Итак, нам удалось точно подсчитать, сколько партия потратила на каждый протест за рассматриваемый период. Если все это сложить, то в общем получится сумма, за которую отвечала Евгения Гуцул, будучи секретарём отдела мониторинга, планирования и контроля партии «ШОР». Она отвечала за определённые районы страны, и если суммировать всю деятельность в этих районах, включая зарплаты, включая все акции и остальное, то инкриминируемая ей сумма превышает42 млн леев«, — утверждает Драгалин.

## Списки для отчётности

Дело, в котором фигурирует Гуцул, было передано в суд в апреле 2024 года и находится на рассмотрении в Кишинёвском суде сектора Буюканы. На судебном заседании 9 июля 2024 года перед судом собрались «протестующие». Многие из них — пенсионеры.

Некоторых из присутствующих фотографировали, других заставляли расписаться. Среди собирающих подписи была замечена женщина с блокнотом в руках — учет участников обычно ведут несколько человек на акциях. Похожий сценарий используют и во время других судебных заседаниях: людей фотографируют, некоторые занимаются списками.

## Соседка по скамье подсудимых

В суде вместе с Евгенией Гуцул на скамье подсудимых расположилась Светлана Попан. Ее обвиняют в том, что в период с сентября по ноябрь 2022 года, возглавляя территориальное управление бывшей партии «ШОР» в столице, она сознательно приняла средства для финансирования формирования от организованной преступной группировки —9,7 млн ​​леев.

Со слов главы АП Вероники Драгалин, Светлана Попан занимала должность, аналогичную той, что занимала Гуцул — была секретарём в отделе мониторинга, планирования и контроля, работала в том же центральном аппарате, где и Евгения Гуцул, и отвечала за определённый территориальный сегмент страны. «В её случае это была меньшая территория, поэтому общая инкриминируемая сумма, с точки зрения того, сколько денег она получила, и с точки зрения незаконного финансирования, которое приносило пользу партии, а затем была потрачена на зарплаты, на протесты и другие вещи, аренда помещения и многое другое».

Светлана Попан баллотировалась на парламентских выборах в июле 2021 года в депутаты парламента от партии «ШОР». В списке кандидатов — она под номером62. Тогда партии «ШОР» достались шесть мандатов, соответственно, Попан не прошла в парламент.

## Два свидетеля по делу Гуцул

В последние месяцы на судебных заседаниях были заслушаны несколько свидетелей. С двумя из них удалось поговорить журналистам Cu sens. Первая — пенсионерка, которая призналась в зале суда, что участвовала в некоторых акциях и за это ей платили деньги.

На вопрос, как часто она получала400 леев, свидетельница ответила, что является членом партии с 2016 года, деньги получала не всякий раз, а раз в полгода. Еще сказала, что «очень любит господина Шора», а на протесты выходит «за идею» — «чтобы в Молдове было хорошо».

Ещё один свидетель по делу — водитель такси. Он согласился поговорить с репортёрами на условиях анонимности. Мужчина рассказал, что летом-осенью 2022 года, то есть в период, когда бывшая партия «ШОР» организовала несколько «протестов», он развозил пакеты с деньгами в разные районы.

Таксист уточнил, что привозил конверты людям в Яловены, Каушаны, Штефан-Водэ и Чимишлию — всего раз пять или шесть. Пакеты с деньгами он получал в Кишиневе на Рышкановке, а встречи с получателям назначались на заправках, на окраинах или в центре городов.

Однажды вечером он паковал посылки с деньгами у себя дома. С его слов, там было примерно2 млн леев. А утром к нему нагрянули сотрудники Наццентра по борьбе с коррупцией, задержали и посадили в ИК-13. Он дал показания, написал всё, что знает. После этого ему сменили статус с подозреваемого на свидетеля.

## Отрицание вины

При всём этом ни Евгения Гуцул, ни Светлана Попан не признают своей вины.

Башканка Евгения Гуцул считает, что о легитимности этого судебного процесса «не может быть и речи». «Потому что, к сожалению, каждое судебное заседание носит формальный характер, потому что у него нет никакого юридического будущего», — говорит она.

На вопрос журналиста, как часто она общается с Иланом Шором, та отвечает, что Шор — один из «важнейших меценатов и друзей Гагаузии», поэтому, когда у неё возникает вопрос, связанный с Гагаузской автономией, она всегда ему звонит, и он всегда отвечает.

Светлана Попан от комментариев воздерживается: «Я не виновата и не понимаю, в чём меня обвиняют. Я не даю никаких комментариев. Пожалуйста, прошу вас, не надо за мной следить».

## Второе обвинение

В этом же деле, но по другому эпизоду Евгению Гуцул обвиняют в том, что в период 2019-2022 годов, когда она занимала должность секретаря бывшей партии «ШОР», онадевять разбыла в Российской Федерации и всякий раз привозила предположительноне менее $8 тыс.наличными, нигде не учтёнными — от организованной преступной группировки. Последний раз, согласно обвинительному заключению, это произошло 24 февраля 2022 года, в день начала войны в Украине. Сама Гуцул свою вину отрицает и вновь утверждает, что у следствия нет доказательств.

Дело Гуцул и Попан было выделено в отдельное из более крупного уголовного дела, возбуждённого в январе 2022 года, — о незаконном финансировании бывшей партии «ШОР».

Первое дело— против Марины Таубер и партии «ШОР» — было передано в суд 19 июня 2023 года (в этот день Конституционный суд объявил партию «ШОР» вне закона). Оно до сих пор находится на рассмотрении в Кишинёвском суде сектора Буюканы, и решение по нему всё ещё не вынесено. Всё это время и Таубер, и другие фигуранты дела продолжали свою политическую деятельность. А недавноей на время сняли запрет на выезд из страны.

Глава АП Вероника Драгалин отмечает, что с момента отправки первого дела в суд полтора года назад, уже «хотелось бы иметь результат». «В последние несколько месяцев мы видим, что судьи тоже активизировались, после того как они сосредоточились на коррупционных делах и были как-то освобождены от других дел. Мы видим, что судьи, а именно по делу Гуцул, по делу Таубер и других, профильные судьи проводят заседания гораздо чаще», — говорит она, надеясь, что система будет работать быстрее.

## Третье уголовное дело

В октябре 2024 года Антикоррупционная прокуратура завершила расследование и направила в суд третье уголовное дело, выделенное из более крупного дела о незаконном финансировании запрещённой партии «ШОР». На этот раз мишенью сталпредседатель Глодянского территориального управления формирования. Глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин сообщила, что в дальнейшем предстоит выделить из общегоещё около 20 делв отношении нескольких фигурантов преступной схемы.