---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523040305/nokta.md/grosu-o-protivostoyanii-nsg-i-gutsul-trudno-skazat-probudilos-narodnoe-sobranie-ili-net/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-protivostoyanii-nsg-i-gutsul-trudno-skazat-probudilos-narodnoe-sobranie-ili-net/"
language: ro
title: "Гросу о противостоянии НСГ и Гуцул: «Трудно сказать, пробудилось Народное собрание или нет»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-14T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[исполком]]'
- '[[нсг]]'
---

# Гросу о противостоянии НСГ и Гуцул: «Трудно сказать, пробудилось Народное собрание или нет»

Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу рассказал, что поддерживает связь с некоторыми депутатами в Комрате и призывает их публично назвать башканские выборы неудачей.

«Я дал им очень чёткий сигнал: не просто говорите, как вам жаль, что произошло, а наберитесь мужества, и публично на заседаниях НСГ и в СМИ говорите о провале гагаузских политиков, которые на протяжении выборов участвовали в двух соревнованиях: кто больше критикует Кишинёв и кто больше любит Кремль. Эти соревнования и та лёгкость, с которой они относились к бандитам, позволяя им входить в свои дома, привели к тому, что мы имеем сейчас», —сказалГросу в эфире ProTV.

Спикер парламента отметил, что кишинёвские власти следят за происходящим в автономии, но местные депутаты должны сами заявить, хотят ли они, чтобы ими руководили люди в конфликте с законом (речь о приговоренном к 15-ти годам тюрьмы беглом олигархе Шоре, которые вместо башкана Евгении Гуцул по видеосвязи представил состав Исполкома Гагаузии — ред.).

«Трудно сказать, это пробуждение политического класса, политиков в НСГ, или нет, пока это не будет доказано. Я веду диалог с некоторыми из них, но с теми, кто разговаривает с бандитами, я не могу поддерживать связь», — подчеркнул Гросу.

Напомним, Народное собрание Гагаузии несколько разне утвердилоструктуру Исполнительного комитета, предложенную Шором и Гуцул. Также НСГ не хочет утверждать состав Исполкома, т.к. не все кандидаты знают гагаузский язык, хотя должны по закону.

Спикер НСГ в эфире nokta ответил на частые вопросы, связанные с противостоянием депутатского корпуса и команды Гуцу. Почему Константинов ранее решил сотрудничать с беглым олигархом Иланом Шором, а затем отказался? А сотрудничает ли спикер НСГ с правящей властью и Майей Санду? И намерено ли Народное собрание утверждать Исполком, предложенный Евгенией Гуцул? Об этом и других темах в наших видеоинтервью:

(ВИДЕО) Отношения с Иланом Шором и PAS, а также другие актуальные вопросы Дмитрию Константинову — интервью nokta

- (ВИДЕО) Отношения с Иланом Шором и PAS, а также другие актуальные вопросы Дмитрию Константинову — интервью nokta

Вице-спикер НСГ Александр Тарнавский также дал интервью nokta, в котором говорил о провокациях и «элементах шоу» при представлении Исполкома Гуцул, возможном роспуске НСГ и правовой изоляции Гагаузии:

«Мы остались в правовой изоляции — ни друзей, ни партнеров». Вице-спикер НСГ о начале правления Евгении Гуцул в интервью nokta

- «Мы остались в правовой изоляции — ни друзей, ни партнеров». Вице-спикер НСГ о начале правления Евгении Гуцул в интервью nokta