---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524131904/nokta.md/izolyator-2-na-2-metra-kak-soderzhalsya-tiraspolchanin-pleshkanov-stradajushhij-klaustrofobiej/"
url: "https://nokta.md/izolyator-2-na-2-metra-kak-soderzhalsya-tiraspolchanin-pleshkanov-stradajushhij-klaustrofobiej/"
language: ro
title: "Изолятор 2х2 метра: как содержался тираспольчанин Плешканов, страдающий клаустрофобией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T12:40:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виктор Плешканов]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Изолятор 2х2 метра: как содержался тираспольчанин Плешканов, страдающий клаустрофобией

Тираспольчанина Виктора Плешканова последние дни содержали в изоляторе 2 на 2 метра. Он страдает депрессией и клаустрофобией. Вероятно, такие условия, оказывающие сильную эмоциональную нагрузку, и повлияли на то, что он пытался покончить с собой. Об этом заявили в информационно-правовом центре “Априори”, сославшись на слова супруги Плешканова Оксаны Лопушняк.

«С ее точки зрения, на поступок мужа вместе с депрессией оказывали влияние условия содержания и несправедливость судебного процесса: „Он знает, что дело выдуманное, и ощущает себя не как арестованный, а как похищенный человек“. По ее словам, последней каплей, вероятно, стало помещение в крайне ограниченное пространство, т.к. у Виктора Плешканова клаустрофобия, которая особенно интенсивна осенью, о чем Оксана Лопушняк неоднократно уведомляла органы», —заявила«Априори» со слов супруги Плешканова.

По словам супруги, все произошло в «штрафном изоляторе 2 на 2 метра», о чем ей рассказал отрядник — служащий тюрьмы, прикрепленный к определенной группе заключенных. Чем именно Виктор Плешканов нанес себе повреждения, неизвестно, но, по информации, полученной супругой, «шум был серьезный».

До сих пор ничего неизвестно о состоянии заключенного. Вчера, 28 ноября, Оксана Лопушняк ездила в УИН-3 ( т.н. учреждение исполнения наказаний № 3 в Приднестровье), но сотрудники ее не пустили, а также отказались брать у нее письма на имя начальника тюрьмы А. Халюка по вопросам, связанным с ситуацией. Однако порекомендовали передать мужу успокоительные. На вопрос, означает ли это, что Виктор как минимум жив, Оксана ответила сомнением: «Я не могу никому из них доверять. Они будут все скрывать, даже если там происходит насилие».

Напомним, Виктор Плешканов, приговоренный к тюрьме за критику российской власти о войне в Украине, перерезал себе вены, находясь в одиночной камере. Это произошло после того, как администрация тюрьмы склоняла его к принудительному неоплачиваемому труду. Супругу Плешканова об этом не оповестили. О случившемся она узнала из своих источников, также это подтвердила организация Promo-LEX. До сих пор о состоянии Плешканова ничего не известно.

Бюро политик по реинтеграции Молдовынаправилополитическому представителю от Тирасполя призыв немедленно освободить Плешканова из тюрьмы.