---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815095049/nokta.md/byvshij-aktsioner-air-moldova-loukoster-blue-air-obyavil-o-svojom-bankrotstve/"
url: "https://nokta.md/byvshij-aktsioner-air-moldova-loukoster-blue-air-obyavil-o-svojom-bankrotstve/"
language: ro
title: "Бывший акционер Air Moldova лоукостер Blue Air объявил о своём банкротстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-23T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[Blue Air]]'
- '[[акционер]]'
- '[[банкрот]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лоукостер]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Бывший акционер Air Moldova лоукостер Blue Air объявил о своём банкротстве

Бывший акционер Air Moldova румынская компания Blue Air объявила о несостоятельности. В 2021 году её долги составляли более 176 млн евро. В 2022 мажоритарным акционером стало румынское государство, получив 75% акций. Но это не спасло компанию от банкротства.

Лоукост-авиакомпания Blue Air официально заявила о финансовой несостоятельности. Судьи Бухарестского суда одобрили это заявление, согласно данным, опубликованным на порталеportal.just.ro. Суд установил следующие сроки для рассмотрения дела о банкротстве.

Так, срок регистрации заявления о принятии требований по активам должника — 5 мая 2023 года; срок проверки требований, составления и публикации предварительной таблицы требований — 25 мая 2023 года,пишет ziarulnational.

Источник сообщает, что кредиторами компании являются ROMATSA, аэропорт Клуж-Напока, AirClaim, а также многочисленные физические лица.

Одна из самых популярных авиакомпаний Румынии вплоть до прошлого года, Blue Air пережила страшную волну «турбулентности» после того, как счета авиакомпании были заблокированы Министерством окружающей среды в сентябре в связи с огромными долгами.

В прошлом году мажоритарным акционером компании стало румынское государство: через Управление по управлению государственными активами оно получило75% акций.

Получение 3/4 акций компании было одной из гарантий государственной помощи в размере300 млн леев, которую Blue Air получила от румынского государства.

Из 300-миллионного кредита, полученного с государственной гарантией в EximBank, лоукостер не выплатил ни одного взноса, так как государство взяло на себя обязательства по их выплате уже в ноябре 2021 года, сообщается в статье.

На конец 2021 года долг Blue Air составлял870 194 362 лея, сообщает listafirme.

Напомним, что в 2018 году компания Blue Air в составе группы компаний Civil Aviation Group SRL приватизировали компанию Air Moldova. Представители компании Blue Air, которой принадлежало49% акций Air Moldova, прибыли в Кишинёв на самолёте лоукост-компании. Впоследствии Blue Air вышла из состава акционеров.

К концу 2022 года долги Air Moldova перешагнули порог в2 млрд леев. За несколько последних недель авиакомпания отменила несколько рейсов, а затем обвинила власти в давлении на компанию и дискредитации.

Журналисты выяснили, что спустя 5 лет после приватизации одна из крупнейших молдавских авиакомпаний практически осталась без самолётов в связи с огромными финансовыми задолженностями. Подробнее об этом можно прочитатьздесь.