---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619231031/nokta.md/dinu-plyngeu-otreagiroval-na-deklaratsii-svoih-byvshih-kolleg-po-partii-dinu-plyngeu-ne-stal-kommentirovat-rech-andreya-nestase/"
url: "https://nokta.md/dinu-plyngeu-otreagiroval-na-deklaratsii-svoih-byvshih-kolleg-po-partii-dinu-plyngeu-ne-stal-kommentirovat-rech-andreya-nestase/"
language: ro
title: "Лидер Платформы DA ответил на уход Нэстасе и кишиневских мунсоветников из партии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-22T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[андрей нэстасе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дину Плынгэу]]'
- '[[платформа da]]'
---

# Лидер Платформы DA ответил на уход Нэстасе и кишиневских мунсоветников из партии

Председатель партии «Платформа DA» Дину Плынгэу отреагировал на заявления, сделанные сегодня Андреем Нэстасе и бывшими членами политформирования. В своём посте на Facebook лидер партии сообщил, что принял к сведению заявления о выходе из партии 9 муниципальных советников.

«Принимая во внимание прошлые заслуги господина Андрея Нэстасе, я воздержусь от комментариев по поводу его сегодняшней речи перед прессой. Наконец-то он получил долгожданное освобождение от бремени политики, которой он занимался, как умел», —написалон.

Плынгэу добавил, что партия продолжит свой путь и будет бороться с «настоящими врагами: нищетой, массовым оттоком населения, коррупцией на высшем уровне, невыполненными обещаниями, правителями, не понимающими значения ответственности слов, обещанных в предвыборных кампаниях».

Напоминаем, что муниципальные советники Кишинева от «Платформы DA»покинули партию и заявили, что подадут в судна нынешнего лидера Дину Плынгэу.

Ранее Национальное политическое бюро партии приняло решение и прекращении политической поддержки фракции Платформы DA в муниципальном cовете Кишинёва. Решение было принято в связи с тем, что советники проголосовали за спорные зональные градостроительные планы, которые предполагают строительство новых многоэтажек.

«За» проголосовали 30 советников, в том числе 13 от ПСРМ, 8 от «Платформы DA».

Подробнее о принятом столичным мунсоветом решении и реакции на него министра инфраструктуры можно почитатьздесь.