---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610002536/nokta.md/advokaty-shora-sobirajutsya-podat-v-sud-na-meta-za-blokirovku-stranits-v-fejsbuke/"
url: "https://nokta.md/advokaty-shora-sobirajutsya-podat-v-sud-na-meta-za-blokirovku-stranits-v-fejsbuke/"
language: ro
title: "Адвокаты Шора собираются подать в суд на Meta за блокировку страниц в фейсбуке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Через своих адвокатов команда Илана Шора объявляет, что готовит судебный иск против компании Meta за блокировку аккаунтов в Facebook и Instagram."
keywords:
- '[[meta]]'
- '[[блокировка шоровцев в Facebook]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# Адвокаты Шора собираются подать в суд на Meta за блокировку страниц в фейсбуке

После блокировки страниц Илана Шора, депутатки Марины Таубер и башканки Гагаузии Евгении Гуцул в фейбуке адвокаты беглого олигарха заявили, что подадут в суд на компанию Meta.

Через своих адвокатов команда Илана Шора объявляет, что готовит судебный иск против компании Meta за блокировку аккаунтов в Facebook и Instagram,сообщаетZdG.

«Основные платформы социальных сетей контролируются несколькими частными компаниями. Позволяя им отказывать в доступе целым категориям граждан, когда им вздумается, мы окончательно даем им возможность разрушить наши институты и свободы, гарантированные Конституцией. Наш иск направлен на защиту фундаментального права каждого человека на свободу слова и на оспаривание сотрудничества между этими компаниями и авторитарными правительствами», — заявил Аурелиу Коленко, адвокат Илана Шора.

Политический блок «Победа» Илана Шора утверждает, что Марк Цукерберг и его компания якобы «вмешиваются в выборы в нашей стране и позволяют молдавскому правительству подавлять оппозицию и мешать ей реализовывать свои демократические права».

Напомним, 6 июня Facebook заблокировал страницы беглого олигарха Илана Шора, бывшей вице-председательницы запрещенной партии «Шор» Марины Таубер, башканки Гагаузии Евгении Гуцул и лидера аффилированной с Шором партии «Шанс» Алексея Лунгу.Подробнее:

В Facebook заблокировали страницы Шора, Гуцул, Таубер и Лунгу

- В Facebook заблокировали страницы Шора, Гуцул, Таубер и Лунгу

Metaобъяснилаблокировку аккаунтов Шора и его окружения тем, что они были отнесены к «опасным организациям и частным лицам». К этой категории относятся аккаунты, разжигающие ненависть. Компания пообещала и впредь удалять любой контент, который представляет Шора и его соратников.