---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617232209/nokta.md/eks-komandir-chvk-vagnera-za-obezglavlivaniem-ukrainskogo-voennogo-stoyat-vagnerovtsy/"
url: "https://nokta.md/eks-komandir-chvk-vagnera-za-obezglavlivaniem-ukrainskogo-voennogo-stoyat-vagnerovtsy/"
language: ro
title: "Экс-командир ЧВК Вагнера: за обезглавливанием украинского военного стоят «вагнеровцы», Пригожин все отрицает"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[казнь украинского солдата]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Экс-командир ЧВК Вагнера: за обезглавливанием украинского военного стоят «вагнеровцы», Пригожин все отрицает

Экс-командир штурмового отряда ЧВК Вагнера Андрей Медведев посмотрел запись с обезглавливанием бойца ВСУ и подтвердил, что её записали «вагнеровцы». Основатель «ЧВК Вагнера» Евгений Пригожин заявил, что на видео нельзя опознать ни бойцов ЧВК, ни место съемки.

С Медведевым, запросившим политическое убежище в Норвегии,связалсяоснователь проекта Gulagu.net Владимир Осечкин.

«Андрей дважды прослушал запись и узнал голоса на видео, а также объяснил, что на скандальной записи с «отрезанием головы» и убийством бойца ВСУ — наёмники «ЧВК Вагнер»», —пишетGulagu.net.

КакобъяснилМедведев, у каждого подразделения ЧВК Вагнера есть свои позывные и «фишки», по которым можно опознать наёмников

«Это 100% «Вагнер». Только у нас так говорят. У нас во многом отличается. У разведки по-своему, у десантников по-своему, у связистов свои позывные. Ему говорят: «Бегун, выстрел, полёт на 25». Бегун — это позывной артиллерии, и тот, кто спрашивал, скинул точку, по которой нужно было работать артиллерией», — объясняет Медведев.

## Реакция Пригожина

Основатель «ЧВК Вагнера» Евгений Пригожинзаявил, что на видео с обезглавливанием предположительно украинского военнопленного, которое распространилось в телеграм-каналах несколько дней назад, нельзя опознать ни бойцов ЧВК, ни место съемки.

«Я уже говорил о том, что на видео никаким образом не идентифицируется ни „ЧВК Вагнера“, ни место Бахмут. Что касается Андрея Медведева, я уже говорил, что это чмо, которое пробыло два дня в „ЧВК Вагнера“, никого оно нахрен не может идентифицировать. <…> Поэтому чушь абсолютно полная, действительности она не соответствует», — сказал Пригожин в аудиозаписи, опубликованной в телеграм-канале его пресс-службы.

Напомним, во вторник вечером в интернете начало распространяться крайне жестокое видео, на котором видно, как люди в военной форме с белыми повязками (так себя идентифицируют российские военные в Украине) обезглавливают живого человека в форме с украинскими знаками отличия.

Позже CNNнаписалоо появлении второго видео. Поданным издания, эти видео относятся к разным событиям: одно из них, возможно, было снято совсем недавно, а другое, судя по количеству листвы на земле, похоже, было снято летом.

На одном из них — предположительно, снятом ЧВК Вагнера — обезглавленные трупы двух украинских солдат рядом с разбитым военным автомобилем. На другом — обезглавливание украинском солдата.

После публикации видео Зеленский назвал российских военных «зверями», а силовые структуры Украины начали разбирательство. Институт изучения войны ранее предположил, что за жестокими расправами, о которых известно, стоят воюющие в подразделениях ЧВК Вагнера.

Напомним, в феврале этого года близкий к «Вагнеру» Telegram-каналопубликовалочередное видео с убийством кувалдой сдавшегося в плен украинским военным наёмника частной военной компании. Бывший заключённый Дмитрий Якущенко был возвращён в Россию в ходе обмена военнопленными 1 декабря прошлого года. Ранее этот же канал публиковал ролик с внесудебной казнью бойца ЧВК «Вагнер» Евгения Нужина. Подробности продолжения историиздесь.