---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520215954/nokta.md/anzhela-gontsa-podala-zhalobu-v-prokuraturu-na-kristiana-rizya/"
url: "https://nokta.md/anzhela-gontsa-podala-zhalobu-v-prokuraturu-na-kristiana-rizya/"
language: ro
title: "Анжела Гонца подала жалобу в Прокуратуру на Кристиана Ризя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T15:30:14+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[TV8]]'
- '[[Анжела Гонца]]'
- '[[журналисты TV8]]'
- '[[ризя]]'
- '[[Ризя Кристиан]]'
---

# Анжела Гонца подала жалобу в Прокуратуру на Кристиана Ризя

Телеведущая tv8 Анжела Гонца посредством соцсети Фейсбук сообщила, что обратилась в Прокуратуру РМ с жалобой на имя румынского политика Кристиана Ризя. Гонца говорит, что Ризя «распространяет о ней клеветнические сведения».

> «Явсе же подала жалобу в полицию на имя Ризи, который публично распространяет клеветнические сведения обо мне.Я надеюсь, что он не сбежит из зала суда, так как сбежал из Румынии, где был осужден за уголовное преступление.В то же время, что касается записи, которую опубликовал анонимный youtube- канал ещё год назад, но которая распространяется некоторыми лицами, я уточняю, что, хотя это мой голос, утверждения в записи искажены, взятыиз контекста, смонтированы, а сообщение, которое оно несет  не соответствует истине.Записи от 2015-2016 годов, тогда TV8 вообще не существовало.Я подала заявление о возбуждении уголовного дела и попросила прокуратуру расследовать, как частная беседа могла достигнуть публичного пространства, которое сфальсифицировало разговор и опубликовало в сеть«, — сообщила телеведущая tv8.

«Явсе же подала жалобу в полицию на имя Ризи, который публично распространяет клеветнические сведения обо мне.Я надеюсь, что он не сбежит из зала суда, так как сбежал из Румынии, где был осужден за уголовное преступление.

В то же время, что касается записи, которую опубликовал анонимный youtube- канал ещё год назад, но которая распространяется некоторыми лицами, я уточняю, что, хотя это мой голос, утверждения в записи искажены, взятыиз контекста, смонтированы, а сообщение, которое оно несет  не соответствует истине.Записи от 2015-2016 годов, тогда TV8 вообще не существовало.

Я подала заявление о возбуждении уголовного дела и попросила прокуратуру расследовать, как частная беседа могла достигнуть публичного пространства, которое сфальсифицировало разговор и опубликовало в сеть«, — сообщила телеведущая tv8.

Напомним,в ноябре 2020 года оставшись без гражданства Республики Молдова, Кристиан Ризя обвинил Игоря Додона в том, что он вместе с Владом Плахотнюком якобы получил миллионы евро. Бывший румынский депутат заявил, что будет оспаривать лишение гражданства в суде.Уже в феврале 2021 года адвокат экс-депутата румынского парламента Кристиан Ризя обжаловал в Апелляционной палате решение о лишении гражданства Республики Молдова. ПодробнееЗДЕСЬ