---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429001254/nokta.md/gagauzskoe-tv-oshtrafovali-na-60-tysyach-leev-za-manipulyatsiju-i-dezinformatsiju/"
url: "https://nokta.md/gagauzskoe-tv-oshtrafovali-na-60-tysyach-leev-za-manipulyatsiju-i-dezinformatsiju/"
language: ro
title: "Гагаузское ТВ оштрафовали на 60 тысяч леев за манипуляции и дезинформацию"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гагаузское ТВ оштрафовали на 60 тысяч леев за манипуляции и дезинформацию

Совет по ТВ и радио впервые применил санкции, связанные с распространением дезинформации.Такое решение Советпринял после проверки контента общественной телерадиокомпании GRT в период со 2 по 8 февраля 2024 года. Тогда на протяжении всей недели канал транслировал передачи, посвященные десятилетию гагаузских референдумов,называя из «праздником», несмотря на их признание незаконными в Молдове.

На сегодняшнемзаседанииСТР комиссия по мониторингу представила отчет, в котором рассказала об итогах проверки.

Среди прочих нарушенийкомиссия зафиксировала использование языка ненависти, манипуляции информацией, введение в заблуждение общественности и дезинформацию от политических и гражданских активистов автономии. В числе манипулирующих информацией были и политики Гагаузии, с большим влиянием на общественное мнение внутри автономии. Комиссия назвала несколько сепаратистских и дискриминационных посылов, прозвучавших на праздничном марше и форуме, которыйтранслировалоGRT в прямом эфире в день празднования десятилетия референдумов. Среди них:

Евросоюз = НАТО = войнаЕвразийский экономический союз — самый крупный торговый партнер МолдовыУ Гагаузии есть право на внешнее самоопределениеУничтожение ГагаузииМолдавский народ теряет свою государственность и ценности

- Евросоюз = НАТО = война
- Евразийский экономический союз — самый крупный торговый партнер Молдовы
- У Гагаузии есть право на внешнее самоопределение
- Уничтожение Гагаузии
- Молдавский народ теряет свою государственность и ценности

Согласно отчету, все эти высказывания связаны между собой и преследуют общую цель: дать понять зрителям, что центральная власть Молдовы слаба и находится под влиянием Запада.

Часть этих месседжей озвучивал советник Гуцул по связям с общественностью и СМИ Михаил Влах.

Его слова мы приводили тут:«Люди забыли вкус мяса, рыбы и молока» – советник Гуцул выступил на «годовщине» гагаузских референдумовНаш репортаж с марша можно посмотреть тут:(ВИДЕО) Впервые в Комрате к юбилею гагаузских референдумов провели марш — кто и зачем в нём участвовал?

- Его слова мы приводили тут:«Люди забыли вкус мяса, рыбы и молока» – советник Гуцул выступил на «годовщине» гагаузских референдумов
- Наш репортаж с марша можно посмотреть тут:(ВИДЕО) Впервые в Комрате к юбилею гагаузских референдумов провели марш — кто и зачем в нём участвовал?

В отчете указано, что многие из этих высказываний и фейков были развенчаны проектом STOP FALS и другими журналистскими расследованиями. Члены СТР отметили, чторедакция GRT во время трансляции должна была выходить с комментариямиотносительно высказываний, которые озвучивали политики и чиновники или, в крайнем случае,опровергать фейки и дезинформацию пост-фактум в своем эфире. Этого сделано не было.

Они же отметили, чтоGRT не предоставляет плюрализм мнений в своих передачах, а приглашает только конкретных гостей со схожими позициями, тем самым нарушая закон.

На заседание отстаивать GRT пришли исполнительный директор канала, близкий к Шору, Василий Дерменжи, главред Валентина Короляк, мать депутата Александра Суходольского, ушедшего из Партии социалистов в «Возрождение» и участника «шоровского съезда» в Москве. Выступить в защиту телерадиокомпании хотел и депутат Народного собрания Александр Дюльгер, но ему отказали, а руководству GRT сделали замечание, что местные власти не должны вмешиваться в процессы на GRT, если последние считают себя независимой редакцией и соблюдают закон.

В итоге, члены Совета по ТВ и радио проголосовали за штраф для телеканала общественной компании GRT в размере60 тысяч леевза манипуляции и распространение дезинформации.