---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203231534/nokta.md/kishinjov-okazalsya-na-840-m-meste-po-urovnju-zagryazneniya-vozduha/"
url: "https://nokta.md/kishinjov-okazalsya-na-840-m-meste-po-urovnju-zagryazneniya-vozduha/"
language: ro
title: "В мировом рейтинге определили место Кишинёва по уровню загрязнения и качеству воздуха"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T10:35:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экология
keywords:
- '[[ВОЗ]]'
- '[[Всемирная организация здравоохранения]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[загрязнение воздуха]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[рейтинг]]'
---

# В мировом рейтинге определили место Кишинёва по уровню загрязнения и качеству воздуха

В рейтинге IQAir World Air Quality Report за 2022 год всего 7323 городов. В отчете определяется уровень загрязнения воздуха и индекс качества воздуха.

Согласно данным IQAir World Air Quality Report за 2022 год, в столице Молдовы уровень загрязнения воздуха средний, а индекс качества воздуха составляет 53,информируетdiez.md.

В общем рейтинге Кишинёв занимает840-еместо из7323городов.

В отчёте анализируются измерения загрязнения воздуха PM2.5 со станций мониторинга воздуха в131стране, регионе и территории. Загрязнение мелкодисперсными частицами, известное как PM2.5, обычно считается наиболее вредным, и является основным фактором, способствующим к таким последствиям для здоровья, как

астма,инсульт,болезни сердца и легких.

- астма,
- инсульт,
- болезни сердца и легких.

По данным ВОЗ, PM2,5 ежегодно приводит к миллионам преждевременных смертей.

Концентрация частиц PM2.5 в Кишинёве сейчас в 2,6 раза выше рекомендуемого Всемирной организацией здравоохранения (ВОЗ) среднегодового значения качества воздуха.При этом в 2022 году этот уровень снизился в 1,5 раза по сравнению с предыдущим 2021 годом (см. фото ниже).

Населённые пунктов с лучшим воздухом в прошлом году:

Канберра (Австралия),Гамильтон (Бермуды),Сан-Хуан (Пуэрто-Рико).

- Канберра (Австралия),
- Гамильтон (Бермуды),
- Сан-Хуан (Пуэрто-Рико).

Замыкают рейтинг:

Нджамена (Чад),Нью-Дели (Индия),Багдад (Ирак).

- Нджамена (Чад),
- Нью-Дели (Индия),
- Багдад (Ирак).

Частицы PM2.5– взвешенные твёрдые микрочастицы и мельчайшие капельки жидкости (10 нм — 2,5 мкм в диаметре), содержащиеся в воздухе. Почему именно на них сосредоточено внимание экспертов? В отличие от крупных частиц они, преодолевая биологические барьеры, попадают в организм и поэтому угрожают человеческому здоровью.