---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301084101/nokta.md/kak-mozhno-strelyat-v-novorozhdjonnyh-detej-nemerenko-osudila-udar-rf-po-roddomu-v-dnepre/"
url: "https://nokta.md/kak-mozhno-strelyat-v-novorozhdjonnyh-detej-nemerenko-osudila-udar-rf-po-roddomu-v-dnepre/"
language: ro
title: "\"Как можно стрелять в новорождённых детей\" — Немеренко осудила удар РФ по роддому в Днепре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-30T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[удар по роддому в днепре]]'
---

# "Как можно стрелять в новорождённых детей" — Немеренко осудила удар РФ по роддому в Днепре

Министр здравоохранения Молдовы Алла Немеренко осудила удар российских военных по роддому в Днепре. Медучреждение разрушили во время массированной атаки по Украине утром 29 декабря.

«Ночью и утро по Украине был нанесён один из самых массированных ударов с использованием 158 ракет и беспилотников, несущих смерть. Один из них попал в роддом в Днепре. Никто из 12 беременных и кормящих женщин и 4 новорождённых не пострадал, потому что при объявлении тревоги медики немедленно эваукировали их всех в убежище. Это спасло их. А вот родильное отделение полностью разрушено — нет окон, обрушились стены и потолки. Раненые и погибшие в городе…

Родильное отделение — самое благородное из медицинских учредений, там зарождается новая жизнь, боль омывается большой любовью, а слёзы — счастьем. Как же можно стрелять в новорождённых и неродившихся детей?!» —пишетНемеренко.

Министр рассказала, что на заседаниях Исполнительного совета ВОЗ «не раз происходил резкий обмен мнениями между многими членами Совета и представителями Российской Федерации по поводу террористических атак на медицинские учреждения в Украине, которые они не хотели признавать».

«На последнее заседание Ассамблеи ВОЗ в Женеве привезли украинскую машину скорой помощи, изрешеченную пулями, и выставили ее, скорее как сито, чтобы проинформировать мир о том, что там происходит […]

В Кишиневе уже празднуют и отмечают Новый год, горят огни, люди веселы. Я не знаю, есть ли здесь полное понимание и признание того, что мы живем в мире. И понимают ли некоторые люди, что такое мир. И понимают ли они, что мы кому-то обязаны этим тихим и довольно хрупким миром», — написала министр здравоохранения и пожелала Украине мира и победы.

## Массированный удар по Украине 29 декабря

Накануне Россия провела один из самых массированных ударов по гражданской инфраструктуре Украины. Владимир Зеленский заявлял, что РФ выпустила около110ракет разных типов. Главком ВСУ Валерий Залужный позжесообщил, что по Украине запустили158 ракет и беспилотников. ВСУ сбили27«Шахедов» и87крылатых ракет.

В результате атаки, по последним данным, погибли36человек. Только в Киев российская атака унесла жизни13человек. В Запорожье количество жертв атаки возросло до девяти человек. В этой области, а также в Днепре и Одесской области объявили траур. В Харьковской области троепогибших, в Днепре –шесть, в Одессе –четыре, во Львове –один. Более160человек пострадали.Подробнее об атаке:

Из-за ракетной атаки РФ по Украине погибло более 20 человек, более 100 раненыМассированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых

- Из-за ракетной атаки РФ по Украине погибло более 20 человек, более 100 ранены
- Массированный удар РФ по Украине: запущено более 100 ракет, множество погибших, десятки раненых

Командование воздушных сил ВСУсообщило, что на очередную массированную атаку по Украине Россия потратила1,273 млрд долларов.

Польшасообщила, что во время атаки в её воздушное пространство вошёл «неопознанный воздушный объект» со стороны Украины. Позже власти страны уточнили, что речь о российской ракете.Подробнее:

В воздушное пространство Польши прилетел «неопознанный объект» во время российской атаки на Украину. Президент созвал срочное совещаниеГенштаб Польши: «неопознанным объектом» в воздушном пространстве страны была российская ракета

- В воздушное пространство Польши прилетел «неопознанный объект» во время российской атаки на Украину. Президент созвал срочное совещание
- Генштаб Польши: «неопознанным объектом» в воздушном пространстве страны была российская ракета

Майя Санду осудила российскую атаку и призвала усилить украинскую систему ПВО.