---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528131212/nokta.md/cik-otkazal-v-referendume-o-dosrochnyh-parlamentskih-vyborah-ot-usatogo/"
url: "https://nokta.md/cik-otkazal-v-referendume-o-dosrochnyh-parlamentskih-vyborah-ot-usatogo/"
language: ro
title: "ЦИК отказал в референдуме о досрочных парламентских выборах от \"Нашей партии\" Усатого"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ренато усатый]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК отказал в референдуме о досрочных парламентских выборах от "Нашей партии" Усатого

Центральная избирательная комиссия Молдовы (ЦИК) отказала в регистрации инициативной группе «Нашей партии», которая предлагала собрать 100 тысяч подписей для референдума о досрочных парламентских выборах.

Решение ЦИК, принятое 9 апреля, аргументировали тем, что не были соблюдены все необходимые условия. «Комиссия считает, что организация предлагаемого консультативного референдума противоречит Конституции и не может быть санкционирована», — заявили в ЦИК.

Помимо этого, один из членов комиссии подчеркнул, что «всенародный референдум не является конституционным решением роспуска Парламента и не может служить юридическим аргументом для того, чтобы заставить президента распустить Парламент… Избиратели не могут выразить свое недовольство тем, как избранное должностное лицо выполнило свою миссию, за исключением отказа голосовать на перевыборах».

В «Нашей партии» решение ЦИКраскритиковали, призвав его членов «вернуться в правовое поле». Его можно обжаловать в течение 30 дней.

Напомним, 28 февраля лидер «Нашей партии» Ренато Усатый предложил инициировать консультативный референдум, на котором граждане ответят на вопрос, хотят ли они досрочных парламентских выборов.

В конце прошлого месяца былообъявлено, что создана инициативная группа, которая должна собрать подписи для инициирования референдума.