---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225031841/nokta.md/darmoedy-dostali-vseh-na-zasedanii-narodnogo-sobraniya-gagauzii-deputaty-edva-ne-podralis/"
url: "https://nokta.md/darmoedy-dostali-vseh-na-zasedanii-narodnogo-sobraniya-gagauzii-deputaty-edva-ne-podralis/"
language: ro
title: "\"Дармоеды достали всех\". На заседании Народного собрания Гагаузии депутаты едва не подрались"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-07T14:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[потасовка в Народном собрании Гагаузии]]'
---

# "Дармоеды достали всех". На заседании Народного собрания Гагаузии депутаты едва не подрались

Депутат от фракции социалистов Иван Димитрогло направил в Народное собрание запрос, в котором потребовал отчет о путевых листах всех депутатов. Авторы запроса заподозрили, что президиум бесполезно тратит деньги на ненужные поездки. Полученный отчет социалистов не устроил, дело едва не дошло до драки.

## «Дармоеды тратят казенное топливо«

Депутата от фракции социалистов Иван Димитрогло потребовал полный отчет о расходовании Народным собранием11 тоннтоплива.

“Мы требуем отчет по количеству затраченного топлива. Вы хоть переворачивали страницу, видели, что это такое? Это нам написали, сколько он потратил за 2 года. А где путевые листы, как вы командировали депутатов? Где количество расходуемого президиумом топлива? Это Вы решили посмеяться над остальными депутатами?” — заявил Димитрогло.

Депутат-социалист Леонид Киося назвал президиум НСГ “дармоедами” и призвал депутатов, входящих в него, уйти в отставку.

“Я пристально следил, есть камеры видеонаблюдения за последний месяц. Президиум вообще ни хера не ходит на работу. Вы дармоеды и достали всех. Вы уже полтора года живете за счет народных денег и ни хера не делаете. Освободите место для других”, — не выбирая выражений, заявил Киося.

## Потасовка и Ирина Влах

Депутат Валерий Манастырлы (до 20 января был во фракции Gagauz sesi, неформальная группа Константинова) стал оттягивать микрофон у Ивана Димитрогло, стоящего за трибуной. На выручку к Димитрогло поспешил его коллега по фракции Леонид Киося и потянул микрофон обратно. Манастырлы сел на свое место.

Социалисты продолжили требовать отчета о расходовании топлива. В какой-то момент депутат Николай Дудогло (поддерживал на митингах признанную неконституционной партию “Шор”) попытался сменить тему.

“У меня есть еще один вопрос, который я хочу, чтобы включили в повестку дня. Народное собрание унизили, практически растоптали. Как такое могло получиться, что башкан отчиталась в Кишиневе. Не перед депутатами Народного собрания. Мы что и на это промолчим?”- возмутился Дудогло заявив, что, если президиум на это не реагирует, значит, он “захвачен”.

Спикер предложил приступить к голосованию за повестку дня. Димитрогло призвал его не заниматься “самодурством” и представить подробный отчет по расходам башкана.

В это время между Леонидом Киося и Николаем Иванчуком возле трибуны произошел спор (не слышно, о чем именно), они стали толкаться, потом Иванчук подошел и толкнул Димитрогло.

Воспользовавшись моментом, Григорий Дюльгер подошел к Константинову и оттянул его микрофон, настойчиво говоря  о нарушении регламента, после чего пошел усмирять практически дошедших до драки Димитрогло, Иванчука и Киося.

Димитрогло просил Иванчука успокоиться, а иначе “у него очки вылетят”.

“Г-н Иванчук встает и толкает. Это что вы себе позволяете? Скажите спасибо, что вы взрослый человек, и я себе не позволяю такого. Я если себе позволю, у вас очки  вылетят”, — заявил Димитрогло.

## Три дня на ответ

Член комиссии по регламенту Михаил Железогло отметил, что, в соответствии с регламентом, на депутатский запрос ответ готовится в течение десяти дней, а Димитрогло запрос направил лишь три дня назад.

“Вы дали [запрос] три дня назад. Для того, чтобы подготовить ответ, нужно время”.

“Бухгалтерию открываешь, за 15 минут все. Вы потратили 11 тонн топлива. Куда? За что?” — с уверенностью возразил Леонид Киося.

Иван Димитрогло также попросил отчет о двух служебных автомобилях, которые попали в аварию (подробности об этом происшествии пока нам неизвестны).

“А где ваш отчет по двум машинам, которые побывали в аварии? Или они у нас спрятались куда-то? Два служебных автомобиля побывали в аварии”, — спросил депутат.

## Сомнительное голосование

Константинов перестал обращать внимание на Димитрогло и объявил голосование по вопросам из повестки. Повестка не опубликована на сайте или странице Народного собрания и не была четко озвучена на заседании (лишь некоторые вопросы). На фоне криков и беспорядка невозможно было понять, за что голосуют депутаты. Димитрогло заявил, что речь идет о патентах. После заседания на сайте НСГ не появилось информации о прошедшем заседании и принятых решениях.

Отметим, что сегодня во время заседания десятки патентообладателей собрались у здания НСГ и требовали, чтобы депутаты обеспечили им работу по патентам, хотя Молдова патенты отменила по всей стране и теперь нужно работать по кассовому аппарату. Правда, как ранее в июнепояснялаНачальник Управления экономического развития и туризма Гагаузии Наталья Чувальская,пока отмена патентов на розничную торговлю не коснется гагаузских предпринимателей.

Часть депутатов под руководством Константинова продолжила обсуждать и голосовать за другие вопросы, а в какой-то момент Григорий Дюльгер напомнил, что они даже не проголосовали вначале за всю повестку, хотя этого требует регламент.

После все депутаты вышли выслушать протестующих, прервав на время заседание, но в назначенное время кворум не собрался и заседание перенесли.

Отметим, что предыдущее заседание состоялось 4 июля, но к обсуждению повестки депутаты так и не приступили.Разразился скандализ-за визита спикера к Илану Шору в Израиль.