---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722205037/nokta.md/487621-2/"
url: "https://nokta.md/487621-2/"
language: ro
title: "«Команда Илана Шора» печатает почти миллион газет в месяц об \"успехах\" и о том, как украли миллиард — кто платит?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-11T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "В газете Шор называет себя «меценатом Республики Молдова» и пропагандирует идеи «интеграции в Евразийский экономический союз». ZdG проанализировала номер такой газеты."
keywords:
- '[[ZdG]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
---

# «Команда Илана Шора» печатает почти миллион газет в месяц об "успехах" и о том, как украли миллиард — кто платит?

Ежемесячно «Команда Илана Шора» печатает восьмистраничную цветную газету на румынском и русском языках общим тиражом 700 500 экземпляров. «Напечатанные и оплаченные по совместной инициативе народа», газеты в основном хранятся в Оргеевской мэрии, а затем распространяются среди трети населения. Помимо того, что он называет себя «благотворителем Республики Молдова», Илан Шор пропагандирует идеи «интеграции в Евразийский экономический союз». ZdG проанализировала такую газету и рассказывает подробности о ней.

С января 2024 года «команда Илана Шора», как она себя называет, печатает и распространяет газеты тиражом более 700 тысяч экземпляров. «Бюллетень, напечатанный и оплаченный по совместной инициативе народа», как указано в конце газеты, раскрывает свою версию событий и политической ситуации в Республике Молдова на румынском и русском языках. Например, на первой странице Илан Шор объясняет, «как на самом деле был украден миллиард».

## Как Шор хвастается в своей газете

«В 2014 году я не был ни главой государства, ни премьер-министром, ни председателем Парламента. Я не мог забрать этот миллиард! Деньги потратили Правительство, Парламент и все чиновники, входившие тогда в финансовый комитет. Эти люди должны сидеть в тюрьме, и они точно там окажутся»‎, – написала команда Илана Шора.

В то же время Илан Шор заявляет, что«готов перечислить в бюджет Республики Молдова 5,2 миллиарда леев»‎, – сумму, вмененную ему как ущерб, который он нанес Banca de Economii.

«Я не признаю себя виновным. Но я готов выкупить эти 5,2 миллиарда леев в течение недели.Через неделю Молдова получит деньгина социальные проекты, для людей. Вместо этого Прокуратура, при отсутствии ущерба, снимает с меня обвинения. Так я стану потерпевшим по этому делу и внесу свой вклад в выявление настоящих виновников банкротства Banca de Economii»‎, – написано на страницах газеты.

На других страницах Илан Шор рассказывает о«благотворительности и поддержке детей, молодежи и пожилых людей в Гагаузии, Оргееве и Тараклии».«Илан Шор исполняет мечты семей по всей Молдове»‎,– подчеркивает он.

## Местный советник: «Ни одна мэрия не позволяла себе использовать госучреждение для хранения и распространения таких материалов»

До распространения эти газеты хранятся прямо в помещении мэрии Оргеева. Об этом сообщил Оргеевский местный советник от политической партии «Воля народа» Сергей Ага.

По его словам, через эти газеты сторонники Илана Шора пропагандируют не только «так называемые успехи», но и «опасные идеи».

— В январе эти газеты напечатали заголовки „Евразийский Союз – единственный выход, единственный эффективный путь или спасательный круг Республики Молдова”. То же самое и с Таможенным союзом Беларуси, России и Казахстана. Я не говорю, что не каждый имеет право выражать свое политическое мнение, но есть вопросы:

Откуда у партии столько денег на продвижение подобных посланий в таком большом тираже? Как видите, на румынском языке было напечатано 370 700 экземпляров, а на русском – 329 800 экземпляров. Всего выпущено700 500экземпляров. По моим подсчетам, это около трети населения Республики Молдова. То естьтакие газеты получила треть молдаван. 700 тысяч человек – если у партии будет такое количество избирателей, она свергнет ПДС и подорвет все европейское будущее.Почему такие газеты хранятся в помещении Оргеевской мэрии, а оттуда их раздают партийцы или квадратчицы? Я риторически, с долей иронии, задавался вопросом, сколько газет было напечатано ПДС, например, для продвижения благ Европейского союза, и в каких мэриях они хранятся перед распространением? Конечно, ответ максимально риторический – ни одной. Ни одна мэрия не позволяла себе использовать госучреждение в качестве пункта хранения и распространения материалов такого рода‎, – заключил местный советник.

- Откуда у партии столько денег на продвижение подобных посланий в таком большом тираже? Как видите, на румынском языке было напечатано 370 700 экземпляров, а на русском – 329 800 экземпляров. Всего выпущено700 500экземпляров. По моим подсчетам, это около трети населения Республики Молдова. То естьтакие газеты получила треть молдаван. 700 тысяч человек – если у партии будет такое количество избирателей, она свергнет ПДС и подорвет все европейское будущее.
- Почему такие газеты хранятся в помещении Оргеевской мэрии, а оттуда их раздают партийцы или квадратчицы? Я риторически, с долей иронии, задавался вопросом, сколько газет было напечатано ПДС, например, для продвижения благ Европейского союза, и в каких мэриях они хранятся перед распространением? Конечно, ответ максимально риторический – ни одной. Ни одна мэрия не позволяла себе использовать госучреждение в качестве пункта хранения и распространения материалов такого рода‎, – заключил местный советник.

В то же время, по словам советника, Шор«приписывает себе великие достижения, совершенные на государственные средства».

— У Шора удивительные люди в сфере пиара. Они выставляют определенные вещи, результаты нашего бюджета, выставляют моменты из развлекательной сферы, какие-то мелочи, которые максимально преувеличиваются. Для обычных людей это колоссальные результаты. Не должны ли госучреждения, Счетная палата, вмешаться? Спросить о том, что связано с прозрачностью, закупками. Что касается Оргеевского сквера, он построен за счет местного бюджета, на деньги жителей Оргеева, но они утверждают, что это их инициатива: „Илан Шор подарил Оргееву сквер”. И это не единственный случай. Все это делается на средства Оргеева и на деньги, полученные от массовой продажи земельных участков без консультаций с общественностью‎, – пояснил Ага.

«Здесь, в Оргееве, у нас некоторый бардак. Оргеева избегают, не знаю по каким причинам»‎, – подчеркнул он.

## Эксперт: «Не указано, кто финансирует эту политическую деятельность и откуда берутся деньги»

Мы связались с Ассоциацией Promo-LEX, чтобы узнать, законно ли использовать мэрию в качестве партийного штаба и как в этом случае могут вмешаться правоохранительные органы.

Мариана Фокша, аналитик из ассоциации, обнаружила нарушения как при печати газет, так и при их хранении.

— Мы не знаем, арендовала ли партия кабинет у мэрии. Мы знаем, что в Оргееве многие помещения связаны с бывшей партией „Шор”, и мы не можем быть уверены, арендуют ли они помещение у мэрии. Если арендуют – не проблема использовать этот офис под склад, а если нет – значит, это уже проблема, потому что офис мэрии используется без уплаты налогов для хранения партийных товаров, которые раздаются для политической агитации‎, – утверждает Фокша.

— Также есть проблема с данными газетами, потому что не указано, кто платит, то есть кто является заказчиком этих газет, и это противоречит законодательной базе. Законодательная база предусматривает, что каждый политический материал – а это политический материал, поскольку пропагандируется политическая деятельность команды Илана Шора, – должен содержать данные о плательщике газеты, о компании, напечатавшей материал, счет-фактуру и дату, когда она была оплачена, и общий тираж. То есть нет прозрачности в отношении того, кто финансирует эту политическую деятельность, и мы не знаем, откуда берутся деньги‎, – объяснила аналитик Promo-LEX.

«Речь идет о распространении политической рекламы вопреки положениям закона, и сотрудники правоохранительных органов должны вмешаться»‎, – заключила Мариана Фокша.

Так называемый информационный бюллетень печатается компанией «ООО Tipar Global Print Grup». Компанию основали в августе 2020 года Чиприан Габура (63%) и Лариса Усатый (37%). Габура также является ее администратором.

## Ни компания, ни мэрия, ни Таубер не ответили на просьбы ZdG поговорить на эту тему

ZdG позвонила по номерам, указанным рядом с компанией, чтобы узнать подробности об услугах печати, но нам сказали, что«Чиприан Габура уехал в Китай на две недели, и только он отвечает за цены».

В 2021 году во время парламентских выборов бывшая политическая партия «Шор» указала в ЦИК расходы на услуги печати от этой компании, и это доказывает, что они и раньше сотрудничали.

Мы два дня подряд звонили в мэрию Оргеева, чтобы поговорить с мэром Татьяной Кочу и узнать, как эти газеты попали в офис мэрии и арендует ли «команда Илана Шора» это помещение под склад. Нас перенаправили по телефону к «советнице» Татьяны Кочу Николете.«Скажите мне, кто вы, и если Татьяна Кочу сочтет это важным, она перезвонит вам»‎, – сказали нам по телефону. Никто не перезвонил, и позже нам уже не отвечали по этому номеру телефона.

Мы также позвонили и написали сообщение Марине Таубер, одному из самых ярых представителей Илана Шора в политике Молдовы, чтобы узнать, на какие деньги «команда Илана Шора» может себе позволить печатать более 700 тысяч газет в месяц и во сколько им обходится этот «информационный бюллетень», но к моменту публикации этой статьи мы не получили никакого ответа.

Илан Шор, лидер бывшей партии «Шор», бежавший из Республики Молдова в июне 2019 года, после падения режима Плахотнюка, был приговорен 13 апреля 2023 года судьями Кишиневской апелляционной палаты к 15 годам лишения свободы в исправительном учреждении закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе в течение 5 лет. По данным Антикоррупционной прокуратуры, Илан Шор должен вернуть Banca de Economii более 5,2 миллиарда леев.

С 2019 года он находился на территории Израиля – у него гражданство этой страны. В настоящее время Шор, гражданин Государства Израиль, разыскивается по международным каналам Интерпола с целью ареста и экстрадиции. В настоящее время Илан Шор находится в Москве. Кишинев обратился к российским властям с просьбой задержать и экстрадировать Шора, но они отказались.

Марина ГОРБАТОВСКИ