---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724065805/nokta.md/3-glavnyh-mifa-propagandy-rf-v-moldove-posle-nachala-vojny-stopfals/"
url: "https://nokta.md/3-glavnyh-mifa-propagandy-rf-v-moldove-posle-nachala-vojny-stopfals/"
language: ro
title: "3 главных мифа пропаганды РФ в Молдове после начала войны – StopFals"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-11T18:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фейки о войне в украине]]'
---

# 3 главных мифа пропаганды РФ в Молдове после начала войны – StopFals

Спустя почти полгода с начала вторжения России в Украину независимые журналисты развенчали сотни мифов и фейков о войне и причинах её начала. Несмотря на это, многие люди в Молдове продолжают верить в это, а некоторые политики, священники и другие публичные фигуры в стране по-прежнему распространяют кремлёвскую дезинформацию. Портал StopFals прошёлся по основным пропагандистским мифам, распространившимся с начала войны.

## Миф первый: Россия воюет с НАТО через Украину

Один из основных тезисов кремлёвской пропаганды за полгода с начала агрессивного вторжения России в Украину заключается в том, что РФ якобы «была вынуждена» атаковать соседнюю страну, а катализатором вторжения был военный блок НАТО.

По версии пропагандистов, на самом деле Россия сражается с НАТО, а Украина лишь выступает лишь в качестве плацдарма для западной агрессии.

«На самом деле никто не провоцировал Россию начать войну против Украины. Её цели очень ясны — это аннексия некоторых территорий Украины. Запад и НАТО — не часть войны, но они предоставляют Украине помощь в защите от российской агрессии», —отвечаютна миф StopFals.

Пропагандистский нарратив об участии НАТО в войне в Украине распространяют и в Молдове. Так, депутат-социалист Владимир Односталко публиковал в телеграм-канале фейки о том, что военные преступления в Буче и Мариуполе якобы были инсценированы украинцами, чтобы добиться от НАТО поставок оружия. Он также обвинил НАТО в дестабилизации региона. Подобные мифы распространяли и другие члены ПСРМ, а бывший политик Юрий Рошка говорил, что НАТО поощряли Украину выступать против РФ.

Кремлёвские мифы в Молдове подхватили не только политики. Так, священник Иоанн Григораш из села Котова в Дрокиевском районе тоже обвинял в войне в Украине альянс.

«Если Украина православная, то зачем ей просить в НАТО?», — спросил священник в опубликованной на ютуб-канале «Дрокия ТВ» передаче.

## Фейк второй: В Украинских лабораториях готовили биологическое оружие

Как указывают StopFals, это старый миф, тиражируемый прокремлёвской прессой с 2014 года. СМИ в РФ и Молдове рассказывали, что «западные лаборатории по производству биологического оружия» находятся не только в Украине, но и в Молдове и Грузии. В частности, о подобном фейк сайта «Блокнот Молдова» StopFalsписалиещё в 2019 году.

Новая волна фейков о биологической угрозе из Украины поднялась после начала войны, и в Молдове её распространил ряд СМИ: «Междуречье», молдавские подразделения «Ведомостей» и «НТВ», а также TV6.

О том, что о так называемом «этнически ориентированном биологическом оружии» в Украине говорили в России, Украине, Молдове и на Западе, читайте вразбореnokta.

## Фейк третий: Украинцы борются с русским языком и хотят истребить славян

Ещё один из главных мифов кремлёвских СМИ — предполагаемая «русофобия» украинцев, с которой Россия якобы боролась при помощи военной агрессии. Однако, как отмечают StopFals, с самого начала войны на Донбассе, а затем и полномасштабного вторжения в РФ среди военных целей России оказывались преимущественно русскоязычные города.

Вскоре после начала полномасштабной войны посольство РФ в Кишинёве призвало якобы дискриминируемых в Молдове граждан РФ обращаться с жалобами на ущемление по национальному, языковому, религиозному и другим признакам. В ответ русскоязычные жители Молдовы и проживающие в стране российские граждане написали множество комментариев о том, что их никто не дискриминирует.

Нарратив об «дискриминации русских» на территории стран бывшего подхватили некоторые молдавские политики. Так, о «нападении Запада на славянские народы» говорил Сергей Тома — глава «Партии трудящихся», который, как ранееписалиStopfals, живёт и работает в Лондоне.