---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302044731/nokta.md/foto-video-v-turtsii-proizoshli-dva-novyh-zemletryaseniya/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-turtsii-proizoshli-dva-novyh-zemletryaseniya/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Турции произошли два новых землетрясения, 6 человек погибли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-21T07:50:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[AFAD]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Землетрясение]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Кипр]]'
- '[[ливан]]'
- '[[Сирия]]'
- '[[Турция]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Турции произошли два новых землетрясения, 6 человек погибли

В провинции Хатай на юге Турции произошло два землетрясения. Об этом сообщило турецкое Управление по предотвращению и ликвидации последствий чрезвычайных ситуаций (AFAD). Есть погибшие и раненые.

Погибли по меньшей мере6человек, госпитализированы с ранениями294человека. Глава МВД Турции Сулейман Сойлу рассказал, что ведутся поисково-спасательные работы среди обломков 3 разрушенных зданий,информируетAnadolu.

Европейско-средиземноморский сейсмологический центрсообщил, что в Турции произошло землетрясение магнитудой6,3 балла. Подземные толчки также ощущались в соседних странах, в том числе в Сирии, Ливане, Израиле и на Кипре.

В 20: 07 по местному времени, по данным турецких властей, в провинции Хатай зафиксировали землетрясение магнитудой5,8.

Эпицентры находились в районах Дефне и Самандаг соответственно.

Очаг первого землетрясения залегал на глубине16,7км, второго —7км.

Люди в панике выбегали на улицы, опасаясь за свою жизнь. Разрушены некоторые строения.

Вице-президент Турции Фуат Октай призвал жителей не приближаться к повреждённым зданиям.

По данным AFAD, вслед за землетрясением силой6,4балла с эпицентром в районе Дефне последовало32афтершока (повторных толчка).

Как сообщается, в городе Искендерун обрушилось пустующее трехэтажное здание. Ещё два строения разрушены в административном центре провинции — Антакье.

Местная жительница Муна аль-Омаррассказалаагентству Reuters, что находилась в палатке в парке, расположенном в центр Антакьи. «Я думала, что земля разверзнется у меня под ногами, — говорит она, плача и прижимая к себе своего семилетнего сына. — Будут ли новые афтершоки?»

Журналист AFP сообщает, что новые толчки в Антакье подняли облака пыли. По данным агентства, рухнули стены нескольких пострадавших во время предыдущего землетрясения зданий. Есть данные о раненых, которые просят о помощи.

Напоминаем, что более 45 тысяч человекпогиблив Турции и Сирии из-за землетрясения в начале февраля.