---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811031303/nokta.md/mezhdunarodnaya-kompaniya-proverit-dolgi-moldovagaz-spynu-my-govorim-o-dolgah-s-1994-goda/"
url: "https://nokta.md/mezhdunarodnaya-kompaniya-proverit-dolgi-moldovagaz-spynu-my-govorim-o-dolgah-s-1994-goda/"
language: ro
title: "Международная компания проверит долги «Молдовагаз». Спыну: «Мы говорим о долгах с 1994 года»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-02T08:30:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[долги]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[спыну]]'
---

# Международная компания проверит долги «Молдовагаз». Спыну: «Мы говорим о долгах с 1994 года»

Международная компания проведет аудит накопленной задолженности «МолдоваГаз» за последние годы. Вице-премьер Андрей Спыну сообщил, что Агентство публичной собственности совместно с Министерством инфраструктуры и регионального развития обратится к иностранной компании с просьбой пролить свет на этот вопрос. Заявления были сделаны в передаче InPROfunzime на PROTV.

«Мы инициируем процедуру государственных закупок, чтобы международная компания приехала, провела аудит и представила отчет. Отчет будет заслушан Наблюдательным советом Молдовагаз для утверждения. Это  будет отправной точкой в ​​погашении долга, который накопился с течением времени. Если «Молдовагаз» не предоставит все документы, у нас не будет этого регулирования долга до тех пор, пока мы не проясним ситуацию. Граждане должны понимать, что мы говорим о долгах с 1994 года. С 1994 года образовались долги Молдовагаза перед Газпромом. Некоторые из этих долгов не могут быть оспорены. В обсуждениях, которые мы вели в прошлом месяце, предполагались разные цифры: 720 миллионов, 714 миллионов, 450 миллионов, 800 миллионов. Речь идет только о правом берегу Днестра. Задолженность составляет 720 миллионов, которые образовались из-за долгов за газ и определенных штрафов, которые были взысканы с течением времени», — сказал Спыну.

Спыну объяснил, что цена, доставленная в приднестровский регион, такая же, как и цена, поставленная на правый берег Днестра, и контракт действует на всей территории Республики Молдова.

> СЕГОДНЯ ТАК: СПЫНУ РАССКАЗАЛ О КОНТРАКТЕ С ГАЗПРОМОМ, ПРЕЗИДЕНТ ОЦЕНИЛА СОГЛАШЕНИЕ, ПОЛИЦИЯ СООБЩИЛА О ЖЕСТОКОМ УБИЙСТВЕ РЕБЕНКА