---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211061248/nokta.md/girevik-iz-gagauzii-zavoeval-zoloto-i-serebro-na-chempionate-evropy/"
url: "https://nokta.md/girevik-iz-gagauzii-zavoeval-zoloto-i-serebro-na-chempionate-evropy/"
language: ro
title: "Гиревик из Гагаузии завоевал золото и серебро на чемпионате Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T13:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Спорт
description: "Николай Франгу, уроженец гагаузского села Котовское, завоевал золотую и серебряную медали на чемпионате Европы по гиревому спорту, который проходил в итальянском городе Пескара."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гиревой спорт]]'
- '[[Николай Франгу]]'
---

# Гиревик из Гагаузии завоевал золото и серебро на чемпионате Европы

Николай Франгу, уроженец гагаузского села Котовское, занял первое и второе призовые места на чемпионате Европы по гиревому спорту, который проходил в итальянском городе Пескара. В соревнованиях спортсмен участвовал в составе сборной Молдовы при поддержке Министерства просвещения и спорта.

Всего в турнире, проходившем в минувшие выходные, участвовали более250спортсменов из 14 стран. Выступали они в различных категориях: параспортсмены, ветераны, юноши, любители и профессионалы.

В дисциплине «длинный цикл»* спортсмен толкнул гири50 разза 10 минут, завоевав золотую медаль. В дисциплине «армейский рывок» (рывок гири с неограниченной сменой рук) —186 раз за 12 минут, завоевав серебро. В обеих дисциплинах спортсмен выступал с гирями32 кг: в первом случае с двумя, а во втором — с одной.

— Это был мой международный дебют среди профессионалов, — комментируетНиколай Франгу, — Ранее я выступал с гирями 24 кг, это считается категорией любителей, а 32 кг — это уже категория профи. Хочу поблагодарить Министерство просвещения и спорта за возможность продвигать гиревой спорт в стране. В планах на 2025 год — хорошо выступить на чемпионате мира в Милане и подготовиться ещё лучше к домашнему чемпионату Европы. В следующем году Молдова впервые принимает чемпионат Европы, он пройдет 4-6 декабря в Кишиневе.

Ранее этим летом Николай Франгу завоевал две золотых медали на чемпионате мира в Польше на гирях 24 кг, в прошлом годуспортсмен также становился двукратным чемпиономмира и Европы в любительской категории.

*Длинный цикл: две гири поднимаются от уровня колена до уровня груди, затем рывком поднимаются над головой с опусканием в положение виса после каждого подъема. Является наиболее сложным упражнением как с точки зрения техники выполнения, так и с точки зрения физических затрат спортсмена.Армейский гиревой рывок — подъем гири из положения виса на прямую руку вверх.