---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808010429/nokta.md/demokratiya-vazhnee-lichnyh-ambitsij-bajden-ne-nazval-prichiny-vyhoda-iz-prezidentskoj-gonki/"
url: "https://nokta.md/demokratiya-vazhnee-lichnyh-ambitsij-bajden-ne-nazval-prichiny-vyhoda-iz-prezidentskoj-gonki/"
language: ro
title: "«Демократия важнее личных амбиций» — Байден (не) назвал причины выхода из президентской гонки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента США]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[камала харрис]]'
---

# «Демократия важнее личных амбиций» — Байден (не) назвал причины выхода из президентской гонки

Президент США Джо Байден обратился к американцам и рассказал, почему решил покинуть президентскую гонку, но не стал упоминать провальные дебаты и давление доноров Демократической партии.

Пословам Байдена, в последние недели он понял, что должен объединить страну и Демократическую партию. Президент США заявил, что лучший способ сделать это — «передать эстафету новому поколению».

«Я считаю, что мои достижения на посту президента, моё лидерство в мире, моё видение будущего Америки — всё это заслуживает второго срока. Но ничто не может встать на пути спасения нашей демократии. Это касается и личных амбиций […]

Это лучший способ объединить нашу нацию. В жизни общества есть время и место для людей с многолетним опытом. Также есть время и место для новых голосов, свежих голосов — и да, молодых голосов», — сказал Байден.

Он призвал американцев поддержать Камалу Харрис, которая скоро должна стать кандидаткой в президенты США.

«Я почитаю этот пост, но еще больше я люблю свою страну. Служить этой стране в качестве президента было честью всей моей жизни […] Я свой выбор сделал, теперь выбор за вами», — заключил Байден.

Как отмечает корреспондент Би-би-си в Северной Америке Энтони Зуркер, Байден «не стал глубоко вдаваться в причины, по которым он принял это решение всего за три месяца до президентских выборов».

«Если вчитаться в эти строки, то можно увидеть холодную, жестокую реальность: он ушел в отставку, потому что становилось все более очевидно, что он проиграет. Отставание в опросах, позорное выступление на дебатах и растущий хор в Демократической партии, призывающий его выйти из гонки, не оставляли ясного пути к победе», — добавил Зуркер.

Напомним, 21 июля Байденобъявил, что не будет баллотироваться на второй срок. Он призвал демократов поддержать вице-президентку Камаллу Харрис в качестве кандидатки в президенты. Харрис согласилась.

Через несколько дней телекомпания CNN и агентство Associated Pressсообщили, что, как показали их исследования, Харрис получила поддержку более чем достаточного числа делегатов, чтобы стать кандидатом в президенты от демократов.

По данным CNN речь идёт о2579делегатах при необходимом минимуме в1976. И CNN, и AP основывали исследования на анализе публичных заявлений делегатов. Однако это не окончательные цифры. Официальное голосование состоится 19 августа. Демократы надеются утвердить кандидатуру Харрис до 7 августа.

Накануне компания Ipsos и агентство Reuters обнародовали результаты общенационального опроса, согласно которому Харрис обходит Трампа на2%по рейтингу.

Харрис опередила Трампа на 2% в первом совместном общенациональном опросе

- Харрис опередила Трампа на 2% в первом совместном общенациональном опросе