---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612191929/nokta.md/krasnyj-kod-terroristicheskoj-opasnosti-v-pridnestrove-chto-izvestno-na-28-aprelya/"
url: "https://nokta.md/krasnyj-kod-terroristicheskoj-opasnosti-v-pridnestrove-chto-izvestno-na-28-aprelya/"
language: ro
title: "Красный код террористической опасности в Приднестровье: что известно на 28 апреля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-28T16:17:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Красный код террористической опасности в Приднестровье: что известно на 28 апреля

На этой неделе на территории Левобережья Молдовы произошли несколько взрывов. После чего в Приднестровском регионе ввели красный код террористической опасности, отменили парад на 9 Мая, а все образовательные учреждения перевели на дистанционное обучение до конца года.

Nokta собрала информацию о том, что известно на данный момент.

## Что произошло

В выходной послепасхальный день, в понедельник вечером, 25 апреля,в здании так называемого Министерства государственной безопасности в Тирасполепроизошлодва взрыва. Приднестровские СМИ через суткиобнародоваливидеозапись, снятую камерами наблюдения, предполагаемого нападения на здание так называемого Министерства госбезопасности Приднестровья. На записи видно, как трое мужчин выходят из машины и открывают огонь по зданию.

Во вторник ранним утромв посёлке Маяк Григориопольского районапрогремелидва взрыва: первый в 6: 40, второй в 7: 05. Из строя были выведены две самые мощные радиоантенны: одна мегаваттная, вторая – полумегаваттная. В посёлке Маяк были обнаружены и обезврежены, какутверждаютместные правоохранители, ещё 10 взрывных устройств.  Журналисты Rise Moldovaузнали, что сбитые в Приднестровье антенны принадлежали радиоцентру «Маяк» и служили для российской пропаганды.

Так называемое МВД регионасообщает, что в ночь на среду 27 апреляв небе над селом Колбасна Рыбницкого района были замечены несколько дронови летательные аппараты на территорию Приднестровья были запущены из Украины. Власти региона заявили, что утром 27 апреля, в 8: 45, с украинской стороны в направлении приднестровского населённого пункта Колбасна были произведены выстрелы.

Граждане стали массово выезжать из региона,на выезде из Приднестровья в Молдову образовалась пробкаиз-за проверки документов на блокпостах.

В Приднестровском регионеустановиликрасный код террористической опасности. Решение было принято на заседании так называемого Совета безопасности региона во вторник 26 апреля. В регионеотменили парад на 9 Мая.  Также в Приднестровье все образовательные учреждения переведены до конца учебного года в дистанционный режим обучения.

Кроме того власти региона сообщают, что на въезде в города будут установленыблокпосты, досмотр транспорта и граждан в дневное время будет носить выборочный характер. Ночью контрольные мероприятия коснутся каждого, кто въезжает в населенный пункт.

В Приднестровском регионе мобильный оператор «IDC» сделал тестовуюрассылкуэкстренных оповещений на телефоны абонентов.

Компанияобъяснила, что это «тестирование новой системы оповещения абонентов» и призвала жителей региона «сохранять спокойствие и отнестись с пониманием к проводимым мероприятиям».

## Что говорят власти Молдовы

Премьер-министр Наталья Гаврилицапрокомментировалаинформацию о стрельбе в районе Колбасна. Премьер заявила, что неясно, где произошла перестрелка, о которой сообщило так называемое Министерство внутренних дел в Тирасполе, и произошла ли она на территории Молдовы.

Гаврилица призвала граждан сохранять спокойствие и получать информацию только из официальных и надежных источников.

«Как отметила президент, мы осуждаем эти действия по нагнетанию напряженности в Приднестровском регионе и призываем всех успокоиться. Эти взрывы не подтверждены, есть определенные съемки, но неясно, где они были произведены и были ли они произведены на территории Республики Молдова. Поэтому я призываю всех получать информацию из официальных источников и сохранять спокойствие», — сказала Наталья Гаврилица.

ВБюро политик по реинтеграции РМпрокомментировалирешение Тирасполя об установлении блокпостов. Ведомство считает решение об ограничении передвижения в регионе преувеличенным и необоснованным.

«Среди предписанных мер мы отмечаем преувеличенное и необоснованное ограничение беспрепятственного передвижения различных категорий граждан, путем усиления инфраструктуры несанкционированных контрольно-пропускных пунктов по периметру административной линии, остановки и тщательной проверки каждого вида транспорта, въезжающего/выезжающего в область, принуждение людей, переезжающих в регион, к регистрации в структурах Тирасполя», — пишет Бюро реинтеграции.

## Как реагируют власти Украины

Генеральный штаб Вооруженных сил Украинысообщил, что, по имеющимся данным, на территории Приднестровья подразделения оперативной группы российских войск приведены в полную боевую готовность.

Российские войска готовят провокации с ракетными ударами по Приднестровью, чтобы обвинить Украину в нападении на непризнанную республику. Об этомзаявилив оперативном командовании «Юг».

«В Черноморской операционной зоне корабельная группировка флота рашистов с подводными лодками продолжает держать напряженность по поводу вероятности нанесения по Украине ракетных ударов. Также вражеские силы готовят провокации с ракетными ударами по Приднестровью, чтобы обвинить Украину в нападении на непризнанную республику», — сказано в сообщении.

Президент Украины Владимир Зеленскийзаявило том, что Россия применяет методы запугивания Молдовы, чтобы показать стране, что с ней произойдет, если она продолжит поддерживать в Украину.

«Есть определенные спецоперации российских спецслужб. Это уже не фейкньюс. Понятно для чего — для дестабилизации ситуации в регионе. Для угроз Молдовы. Они им показывают, что, если Молдова будет поддерживать Украину, будут те или иные шаги», — заявил президент Украины.

Он также сообщил, что Украина знает о постоянной готовности российских войск в непризнанном Приднестровье, но Вооруженные силы Украины ничего не боятся и готовы дать отпор.

«Что касается российских войск, которые постоянно присутствуют на временно оккупированной территории Молдовы, а именно в Приднестровье, то мы знаем их возможности, и украинские вооруженные силы к ним готовы и их не боятся», — отметил Зеленский.

Советник главы Офиса президента Украины Михаил Подоляктожесчитает, что «Россия хочет дестабилизировать Приднестровье». Подоляк призвал власти Молдовы «работать в команде».

«Россия хочет дестабилизировать Приднестровье и намекает, что Молдове следует ждать „гостей“. Плохая новость: если завтра Украина падет, российские войска будут у ворот Кишинева. Хорошая новость: Украина обязательно обеспечит стратегическую безопасность региона. Но нам нужно работать в команде», — написал Подоляк.

## Что думают международные наблюдатели

Британский аналитический центр по оборонным вопросамподелилсясвоими данными и прогнозами касательно войны в Украине. Объединённый королевский институт по исследованию вопросов безопасности и оборонысчитает, что следующей целью России может стать Молдова и ее проевропейское правительство. Институт предупреждает, что провал украинской кампании толкает Россию на отчаянные шаги, что может вылиться в попытки государственного переворота в стране под предлогом притеснения свободы слова и политического самовыражения. Ключевым элементом данных планов станет георгиевская лента и ее запрет в стране.

Министерство иностранных дел Румыниисообщило, что Румыния полностью поддерживает призыв президента Молдовы Майи Санду к спокойствию и ответственности после взрывов в Приднестровье, а также поддерживает «усилия властей Кишинева по управлению этими событиями ответственным, прозрачным и сбалансированным образом».

Министр национальной обороны Румынии Василе Дынкузаявилв среду, что, по его мнению, в Молдове нет риска начала войны. Отвечая на вопрос журналистов о том, как на Румынию влияют заявления о том, что страна хочет аннексировать Республику Молдова, Дынку сказал, что на румын это не влияет и что в Республике Молдова нет будет войны.

«Это влияет на нас только в той степени, в какой мы становимся резонатором для московской пропаганды. Тогда это влияет на нас. Каждый день они стремятся в этой сложной гибридной войне повлиять, затронуть общественное мнение на территории, которая поддерживает Украину. Это не затрагивает нас, и я не думаю, что в Республике Молдова возможна война. Напоминаю, что Республика Молдова нейтральна в военном и политическом отношении», — добавил министр.

Глава Европейского советаШарль Мишельсообщил, что держит связь с президентом Молдовы Майей Санду и полностью солидарен с нашей страной. Он считает, что Приднестровье не должно быть троянским конем для дальнейшей эскалации напряженности в регионе.

«В тесном контакте с Майей Санду. Я полностью солидарен с Молдовой в это сложное и трудное время. Приднестровье не должно быть использовано в качестве троянского коня для дальнейшего обострения напряженности в регионе», —поделилсяМишель.

## Что за версия с «захватом» Приднестровья Украиной?

Советник главы Офиса президента Украины Алексей Арестовичво вторникзаявил, что военно-политическая обстановка в регионе изменилась из-за провокаций в Приднестровье. По его словам, российские войска могут захотеть провести десантную операцию в Белгород-Днестровском лимане, высадить десант и организовать прямой забег в Приднестровье.

Алексей Арестович считает, что если Приднестровье решит двинуться на Кишинев, то у Молдовы «могут быть очень крупные неприятности». По его мнению, лучшее, что может сделать Молдова в таком случае — это обратиться за помощью к Румынии и Украине.

«Румыны — близкий к ним народ и наверняка захотят вступиться. А Румыния — да, страна НАТО, страна ЕС. Тут может быть совсем весело. Но надо понимать, что и для нас Молдова — ближайший сосед, судьба которого нам далеко не безразлична. Мы всегда с молдавским народом стояли, стоим и будем стоять. Поэтому могут к нам обращаться на помощью».

Он добавил, что Украина полностью поддерживает территориальную целостность Молдовы и признает Приднестровье частью Молдовы. Но в случае необходимости, после обращения властей Молдовы у Украины хватит сил, чтобы обезвредить военную группировку в Приднестровье.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песковназвалзаявления советника президента Украины Алексея Арестовича «достаточно провокационными».

«Достаточно провокационно. Это все, что я могу сказать», — подчеркнул Песков, отвечая на вопрос, как в Кремле расценивают слова советника главы офиса президента Украины Алексея Арестовича о том, что Вооруженные силы Украины в случае обращения Молдовы могут взять под контроль территорию Приднестровья, передает ТАСС.

На следующий деньсоветник Зеленского Алексей Арестовичдал объяснение происходящему: «В Приднестровском регионе создается истерия, как было в „ДНР“ и „ЛНР“, а российская сторона создает всяческие провокации». И цель этих провокаций — удерживать в этом регионе украинские войска и не давать их перебросить в регионы, где идут настоящие боевые действия.

«Сначала это заявления первых лиц, а если они не хотят ничего говорить, то их нужно напугать, там взрывами или сообщениями. Все это мы видели в Приднестровском регионе. То есть создается истерия, примерно такая, как в начале войны в „ДНР“ и „ЛНР“,мол, коварная Украина хочет перейти в наступление и всех победить», — уточнил он.

Арестович отметил, что «острота реакции показывает, что попали куда-то в больное место».

«Там слабость в чем? Там сидит чуть меньше 2 тысячи российских военных и украинская армия очень быстро может их взять в колечко и принудить в капитуляции, а кто не сдастся — уничтожить. Так вот это большая проблема для Кремля, а как они будут обеспечивать им безопасность, какие варианты? Единственное, что нас удерживает, что мы не агрессор как Кремль.Мы не пойдем, пока Молдова нас официально не пригласит.В этом проблема», — рассказал Арестович.

Советник Зеленского уточнил, что «если бы Украина была агрессором или позволяла себе вести такую политику, то она давно бы взяла их (Приднестровье), но она не можем себе этого позволить.Для Украины Молдова — добрый сосед, и она бережет её суверенитет и её интересы».

«Украина много лет участвовала в так называемом приднестровском урегулировании и заслужила там международный соответствующий авторитет своей позицией, и мы точно не будем атаковать нашего соседа. Что такое ПМР? Мы не знаем на государственном уровне, нодля нас — это территория Молдовы, и она суверенна и неприкосновенна,как и территория любого государства для Украины, так же как и Беларусь. Поэтому при всей выгодности этого хода и при всей возможности его осуществить в считанные часы, мы этого не делаем», — сказал Арестович.

## Причем тут «Договор о ненападении»?

Глава так называемого МИД Приднестровья Виталий Игнатьевзаявил, что Молдова и Приднестровье должны подписать окончательный всеобъемлющий мирный договор, где гарантировать взаимное ненападение.

«Мы сегодня находимся в той ситуации, когда руководство Молдовы должно проявить мудрость, адекватный подход к текущим реалиям, осознать эти реалии, сесть за стол переговоров с руководством Приднестровья и подписать окончательный всеобъемлющий мирный договор, где гарантировать взаимное ненападение. Я думаю, на этом мы должны поставить точку и закончить этот конфликт», — сказал Игнатьев российскому изданию «Интерфакс».

Игнатьев добавил, что вопрос об увеличении российских войск на территории региона пока не поднимался и для этого нет оснований.

Отметим, что договоры о ненападении подписываются между двумя независимыми государствами. Молдова считает Приднестровье своей территорией, которая не подконтрольна конституционным властям. С другой стороны, власти Молдовы говорили и говорят исключительно о мирном решении конфликта путем дипломатического диалога.

О первой реакции властей Молдовы, Украины и России на взрывы в Приднестровском регионе читайте по ссылке:

Взрывы в Приднестровье: что известно на данный моментВзрывы в Приднестровье: что думают эксперты, политики и активисты в Молдове и за рубежом

- Взрывы в Приднестровье: что известно на данный момент
- Взрывы в Приднестровье: что думают эксперты, политики и активисты в Молдове и за рубежом