---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721224332/nokta.md/moldova-eksportirovala-chereshni-na-22-milliona-dollarov/"
url: "https://nokta.md/moldova-eksportirovala-chereshni-na-22-milliona-dollarov/"
language: ro
title: "Поставки молдавской черешни в Евросоюз выросли в 12,5 раз в этом году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[черешня]]'
- '[[экспорт]]'
- '[[экспорт в ЕС]]'
---

# Поставки молдавской черешни в Евросоюз выросли в 12,5 раз в этом году

В 2023 год Республика Молдова экспортировала 16 тысяч тонн черешни на сумму 22 миллиона долларов. Поставки в Евросоюз выросли в 12,5 раз.

В этом году ягода была впервыепоставленана рынки некоторых стран ЕС (Испания, Италия, Бельгия, Нидерланды). В прошлом году было экспортировано лишь208тонн черешни, в этом году в Евросоюз суммарно будет экспортировано2600 тонн,то есть в12,5 раз больше. Также было экспортировано порядка163 тоннв Великобританию.

Молдавские производители смогли удовлетворить спрос жителей ЕС на черешню, так как подобная культура мало где растет. Однако, это не является единственным ключом успеха.

«Для того, чтобы оставаться конкурентоспособными и соответствовать экспортным требованиям, производителям необходимо продолжать работу над технологическими процессами производства и послеуборочной обработки черешни, чтобы обеспечить безвредность и качество плодов. Поскольку импортеры из ЕС очень требовательны к качеству фруктов, молдавским производителям необходимо соблюдать требования», — рассказал Андрей Кумпанич, менеджер USAID по конкурентоспособности и устойчивости сельских районов Молдовы.

Напомним, ранее российский сенатор Джабаровпредлагалограничить импорт товаров из Молдовы. Экспорт товаров в страны СНГ в 2022 году составил лишь1 млрд долларов, это четверть от общего объема экспорта.