---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414143518/nokta.md/foto-video-v-rossii-i-drugih-stranah-proshla-aktsiya-polden-protiv-putina-s-uchastiem-tysyach-ljudej/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-rossii-i-drugih-stranah-proshla-aktsiya-polden-protiv-putina-s-uchastiem-tysyach-ljudej/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В России и других странах прошла акция «Полдень против Путина» с участием тысяч людей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В России и других странах прошла акция «Полдень против Путина» с участием тысяч людей

В России 17 марта проходит третий и последний день голосования на президентских выборах. Тысячи человек в стране и за её пределами вышли на акцию «Полдень против Путина».

Участников акции призывали приходить на избирательные участки ровно в полдень по местному времени — чтобы ставить голос за альтернативных Путину кандидатов, либо же портить бюллетень. Российские власти объявили акцию незаконной. Несмотря на это, к участкам в полдень выстроились очереди,передаёт«Медуза».

Первые очереди к избирательным участкам начали выстраиваться на Дальнем Востоке, затем в Сибири и на Урале, пишет издание. В Новосибирске мэрия обвинила собравшихся на акцию в «провокативных действиях». К зарубежным участкам также выстроились очереди длинной до нескольких сотен метров. По данным «ОВД-Инфо», к середине дня в России задержали более 70 человек, но часть из них вскоре отпустили.

Экс-кандидат в президенты, которому ЦИК отказал в регистрации, Борис Надеждин пришёл на участок в Московском физико-техническом институте (МФТИ), где он преподаёт. Голосовавшие там студентывстретилиего скандированием его имени и аплодисментами.

В день акции избиратели пришли также к могиле Алексея Навального на Борисовском кладбище. Они принесли и оставили несколько бюллетеней, в которые от руки вписано имя политика.

В латвийской столице Риге, где полиция за несколько дней до выборов обещала проверять документы у голосующих россиян, в день голосования 7 марта у некоторых в очереди забирали карточки ВНЖ на доп.проверку.

В Берлине за два с половиной часа до начала акции «Полдень против Путина» очередь к российскому посольству выстроилась на несколько сотен метров и завернула за угол здания.

К посольству РФ около полудня пришла и Юлия Навальная:

В Ереване очередь в полдень тоже растянулась на сотни метров. Туда же приехали и россияне, живущие в Тбилиси — в грузинской столице участок не открыли.

В Праге, между тем, на акции в третий день выборов сожгли голову Путина. Такую акцию провели активисты «Пражского антивоенного комитета», присоединившись к «Полудню против Путина». В Чехии россияне могли голосовать только 15 марта.

А в Берлине люди показывали карикатурные инсталляции против Путина. «Агентство»публикуетфото:

Кроме Путина, купающегося в крови, в Берлине установили «избирательные урны» со встроенными шредерами для бумаги.

В Берлине одновременно с «Полуднем против Путина» возле посольства РФ прошла акция «Остановите Путина, войну, ложь и репрессии» немецкой оппозиции: