---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113141110/nokta.md/mediki-poluchat-kompensatsii-za-proezd-do-mesta-raboty-za-predelami-kishineva-i-belts/"
url: "https://nokta.md/mediki-poluchat-kompensatsii-za-proezd-do-mesta-raboty-za-predelami-kishineva-i-belts/"
language: ro
title: "Медработники получат компенсации за проезд до места работы за пределами Кишинева и Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-17T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
- Общество
description: "Медицинским и фармацевтическим работникам, которые ежедневно ездят на работу из Кишинева и Бельц в районы и сёла, правительство будет компенсировать транспортные расходы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[медработники]]'
- '[[минздрав]]'
---

# Медработники получат компенсации за проезд до места работы за пределами Кишинева и Бельц

Медицинским и фармацевтическим работникам, которые ежедневно ездят на работу из Кишинева и Бельц в районы и сёла, правительство будет компенсировать транспортные расходы.

16 октября ПравительствоутвердилоПоложение о порядке определения и предоставления компенсации транспортных расходов (проезд от дома до работы) почти трём тысячам медицинских и фармацевтических работников,сообщаетМинистерство здравоохранения.

По информации Минздрава, в настоящее время около 3000 медицинских работников, в основном молодых специалистов, проживающих в Кишиневе и Бельцах, ездят на работу в соседние районы.  Важно обеспечить кадрами медучреждения за пределами больших городов, но очевидно, что транспортные расходы сказываются на их семейных бюджетах.

Новая мера призвана удержать медицинских работников в системе, особенно в сельской местности и небольших городах, где нехватка специалистов ощущается сильнее.

На компенсации могут претендовать те, кто соответствует следующим условиям:

медицинские работники с высшим или средним образованием;работающие в государственных медицинских учреждениях, за исключением муниципиев Кишинёв и Бельцы;проживающие за пределами населённого пункта, где они работают;не владеющие жильём в населённом пункте по месту работы.

- медицинские работники с высшим или средним образованием;
- работающие в государственных медицинских учреждениях, за исключением муниципиев Кишинёв и Бельцы;
- проживающие за пределами населённого пункта, где они работают;
- не владеющие жильём в населённом пункте по месту работы.

Проект финансируется из государственного бюджета. В общей сложности на компенсацию транспортных расходов будет выделено более12 млн леев, ранее включенных в бюджет Министерства здравоохранения.