---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808162159/nokta.md/deputatka-dojna-german-stala-odnoj-iz-12-zhenshhin-so-vsego-mira-udostoennoj-nagrady-zhenshhiny-za-otvagu/"
url: "https://nokta.md/deputatka-dojna-german-stala-odnoj-iz-12-zhenshhin-so-vsego-mira-udostoennoj-nagrady-zhenshhiny-za-otvagu/"
language: ro
title: "Депутатка Дойна Герман стала одной из 12 женщин со всего мира удостоенной награды «Женщины за отвагу»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-11T05:30:27+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[«Женщины за отвагу»]]'
- '[[Дойна Герман]]'
- '[[награда]]'
---

# Депутатка Дойна Герман стала одной из 12 женщин со всего мира удостоенной награды «Женщины за отвагу»

Депутатка PAS Дойна Герман вошла в список из 12 женщин, отобранных со всего мира для получения Международной премии «Женщины за отвагу» (IWOC) 2022 года, ежегодно вручаемой Государственным департаментом США.

Учреждение высоко оценило «усилия по содействию вовлечению женщин и защите жертв домашнего и гендерного насилия».

«Премия IWOC государственного секретаря отмечает работу женщин во всем мире, которые продемонстрировали исключительное мужество, силу и лидерство в отстаивании мира, справедливости, прав человека, гендерного равенства и равноправия и расширении прав и возможностей женщин и девочек во всем их многообразии — часто с большим личным риском и жертвами», — говорится взаявленииГосдепартамента США.

Виртуальная церемония награждения состоится 14 марта, ее будет вести госсекретарь Энтони Дж. Блинкен. Первая леди США Джилл Байден выступит с благодарностью за достижения победителей IWOC этого года.

С марта 2007 года 170 женщин из более чем 80 стран были награждены премией IWOC. Дипломатические миссии США за границей номинируют смелую женщину из принимающей страны, а финалистки выбираются и утверждаются высокопоставленными чиновниками Госдепартамента.