---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525234243/nokta.md/amerikanskij-gaz-tseny-gazproma-lgotnye-postavki-dlya-gagauzii-novosti-gazovogo-rynka-moldovy/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-gaz-tseny-gazproma-lgotnye-postavki-dlya-gagauzii-novosti-gazovogo-rynka-moldovy/"
language: ro
title: "Американский газ, цены Газпрома, льготные поставки для Гагаузии — новости газового рынка Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-16T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[Влад грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[транзит газа]]'
---

# Американский газ, цены Газпрома, льготные поставки для Гагаузии — новости газового рынка Молдовы

Интерес к теме газа в Молдове стихает вместе с окончанием отопительного сезона. Тем не менее новостей относительно поставок газа в Молдову в последнее время очень много. Именно новостям и мнениям по темепо просьбе noktaи посвятил сегодняшний обзор финансово-экономический эксперт Влад Грати.

## Первая новость: Украина прекратит транзит российского газа в 2025 году

Министр энергетики Украины Герман Галущенко заявил, что истекающий в декабре 2024 года контракт на транзит российского газа Украина продлевать не будет. Это важная новость для Молдовы, поскольку ранее поставки газа от Газпрома осуществлялись именно через украинский газопровод Уренгой — Помары — Ужгород.

Такую же риторику поддерживает и европейская сторона. В частности, еще в марте еврокомиссар по вопросам энергетики Кадри Симсон сообщила, что Евросоюз откажется от украинского транзита газа из России с 2025 года.

Это не означает, что ЕС совсем отказался от российского газа, поскольку страны Евросоюза активно продолжают закупать сжиженный природный газ, поставляемый компанией НОВАТЭК. К тому же может быть восстановлена прокачка по другим газопроводам.

Тем не менеепрекращение транзита может так и остаться риторикой.Такие же заявления были и в 2022 и 2023 годах, но как мы видим, транзит продолжается. В этом смысле я согласен с министром энергетики Молдовы Виктором Парликовым, который обратил внимание, что у Украины все еще остаются действующие контракты с некоторыми европейскими странами. В том числе с Украиной и Словакией.Но вероятность прекращения транзита с 2025 все-таки есть.

## Вторая новость: первая закупка американского сжиженного газа

Energocom сообщил 1 апреля, что импортирует из США первый тестовый объем сжиженного природного газа. Газ был доставлен в Грецию, в порт Александруполис, после чего доставлен в Молдову.Цена поставки не уточняется, но, судя по заявлениям представителей Energocom, она была немногим выше, чем текущая цена по контракту с Газпромом.Это хорошая новость, поскольку возможность закупки американского СПГ — это дополнительная опция для диверсификации. Особенно в контексте уже упомянутого возможного прекращения транзита газа через Украину.

Молдове уже удалось пройти отопительный период без поставок газа от Газпрома, и дополнительные опции поставок сделают рынок более устойчивым.

## Третья новость: снижение цены закупки для Moldovagaz

Третья новость — Energocom снизил цену продажи для Moldovagaz до 450 евро за тысячу кубометров. Эта цена включает газ, закупленный во время отопительного сезона 2023-2024, а также включен уже упомянутый объем американского СПГ.В последнее время было много разговоров о том, что неоправданно высокий объем закупок газа зимой 2022-2023 до сих пор сильно влияет на цены и удерживает высокую среднюю. Но теперь мы уже видим, что разница между рыночной ценой и средней в Молдове уже не такая большая.

Если посмотреть на цены в европейском хабе TTF, то на момент написания статьи тысяча кубометров стоит в районе$340(см. график ниже). А цена Energocom, уже с учетом логистики и других издержек —450 евро.

Купленный ранее дорогой газ понемногу уходит из расчета средней. Это постепенно приведет и к снижению тарифов для конечных потребителей

## Дешевый газ для Гагаузии от Газпрома

Уже несколько раз башкан Гагаузии Евгения Гуцул заявляла о том, что Гагаузия может получать газ напрямую от Газпрома и уже решаются «юридические и технические вопросы».

Я уже комментировал эту новостьв одном из видео для Nokta. Но если коротко, то попытки сделать газ дешевле для Гагаузии противоречат закону РМ «О природном газе», согласно которомуцены не могут быть дискриминирующими между разными категориями потребителей. Это значит, что цены в одном регионе Молдовы не могут быть выше или ниже, чем в другом. А цены для физических лиц не могут быть хуже, чем для юридических, и наоборот.

Закон строго запрещает операторам создавать такие дискриминирующие условия. Поэтому не понятно, как можно вообще выполнить такое обещание, не нарушив законов в Молдове.Подробнее разбор этой ситуации вы можете увидеть в видео по прикрепленной выше ссылке.

## Факторы риска для цен на газ

Ключевой фактор риска для рынка энергоресурсов сейчас — эскалация конфликта на Ближнем Востоке. В том числе эта эскалация важна и для рынка газа. И Израиль, и арабские страны — это важные поставщики газа, и развитие конфликта может привести к обрыву цепочек поставок.Напомню, что сначала в пятницу ливанская группировка Хезболла, связанная с Ираном, нанесла удар по северу Израиля. А затем в субботу сам Иран нанес ранее анонсированный массированный удар ракетами и дронами по Израилю.

Рынки в пятницу на это событие отреагировали довольно нервно, но сдержанно. Дело в том, что удар Ирана стал ответом на удар по посольству. Удар был заранее анонсирован. Также представители Ирана заявили о достижении целей, и заявили о том, что продолжения обстрелов не будет.

Сейчас кажется, что конфликт не получит развития. Возможно, ограничится ответной реакцией со стороны Израиля, но сейчас ни одна из сторон не проявляет инициативы, поэтому в отсутствие плохих новостей цены на энергоресурсы должны остаться стабильными.

Но при плохом сценарии мы можем увидеть рост мировых цен на нефть и газ.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтМолдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разборГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Карты «Мир» для гагаузов, дешевый газ напрямую из России — что не так с заявлениями Гуцул после визита в Москву?
- Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?
- Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику