---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912193346/nokta.md/deputat-batryncha-i-eks-premer-kiku-podali-zhalobu-v-prokuraturu-posle-videoobrashheniya-moldavskih-bojtsov-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/deputat-batryncha-i-eks-premer-kiku-podali-zhalobu-v-prokuraturu-posle-videoobrashheniya-moldavskih-bojtsov-v-ukraine/"
language: ro
title: "Депутат-социалист Батрынча и экс-премьер Кику пожаловались в прокуратуру на видеообращение молдавских бойцов в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[влад батрынча]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион кику]]'
- '[[легионеры]]'
- '[[протесты шора]]'
---

# Депутат-социалист Батрынча и экс-премьер Кику пожаловались в прокуратуру на видеообращение молдавских бойцов в Украине

Вице-спикер парламента Влад Батрынча и бывший премьер-министр Ион Кику обратились в Генеральную прокуратуру, Службу информации и безопасности и Совет по телевидению и радио с просьбой проверить заявления молдавских солдат в Украине.

### Молдавские военные-легионеры в Украине призвали не ходить на митинги Шора и ПСРМ

Молдавские военные, участвующие в войне в составе украинского иностранного легиона, обратились к участникам протестов, организованных беглыми политиками Иланом Шором и Георгием Кавкалюком, а также Партией социалистов. Они призвали не участвовать в акциях, которые, по словам легионеров, проходят под контролем «руки Москвы». Отдельно они обратились к ветеранам Приднестровского конфликта.

Подробнее: Молдавские военные-легионеры в Украине призвали не ходить на митинги Шора и ПСРМ: «Имейте в виду, мы вернёмся»

- Подробнее: Молдавские военные-легионеры в Украине призвали не ходить на митинги Шора и ПСРМ: «Имейте в виду, мы вернёмся»

### Батрынча: Никто не имеет права запугивать граждан страны

Вице-спикер парламента, исполнительный секретарь ПСРМ Влад Батрынча заявил, что военные «распространяют клеветнические сведения в отношении граждан нашей страны и открыто угрожающие нашим согражданам».

“Язык ненависти недопустим. Никто не имеет никакого права подавлять стремление граждан страны выражать недовольство режимом Майи Санду и её карманной партии PAS. Никто не имеет права запугивать граждан страны», —написалБатрынча.

Социалист попросил проверить акт телетрансляции данного обращения на предмет соответствия статьям Уголовного кодекса Республики Молдова: 140 (Пропаганда войны), 141 (Наемничество), 155 (Угроза убийством или причинением тяжких телесных повреждений или иного тяжкого вреда здоровью), а также статье 70 Кодекса о правонарушениях (Клевета).

### Кику обратился к международным партнерам

Экс-премьер Ион Кику заявил, что, если компетентные органы не отреагируют, то они являются «соучастниками».

«Когда некоторые граждане Республики Молдова, действия которых подпадают под статью 141 Уголовного кодекса — наемничество, осмеливаются угрожать и запугивать народ страны вооруженным насилием, если он протестует против антинационального правительства, отсутствие соответствующей реакции со стороны компетентных государственных органов означает их соучастие», —написалКику.

Кику также обратился к международным партнерам для сохранения демократии в Молдове.