---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125533/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-advokaty-shora-umyshlenno-zatyagivajut-delo-novoe-zasedanie-suda-projdjot-3-marta/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-advokaty-shora-umyshlenno-zatyagivajut-delo-novoe-zasedanie-suda-projdjot-3-marta/"
language: ro
title: "Адвокаты Шора просили заменить судью и прекратить разбирательство, прокуратура обвиняет их в затягивании дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[адвокат]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[СУД]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Адвокаты Шора просили заменить судью и прекратить разбирательство, прокуратура обвиняет их в затягивании дела

В понедельник, 20 февраля, состоялось новое судебное заседание по делу Илана Шора. Адвокаты Шора просили прекратить судебное разбирательство. Прокуратура, в свою очередь считает действия юристов затягиванием процесса.

Адвокаты Шора представили 5 ходатайств:

два — о прекращении судебного разбирательства,одно — о признании недействительности доказательств,два — об обязательстве прокурора представить новые сведения.

- два — о прекращении судебного разбирательства,
- одно — о признании недействительности доказательств,
- два — об обязательстве прокурора представить новые сведения.

Антикоррупционная прокуратура (АП)квалифицируетданные действия юристов как умышленное затягивание дела.

Иностранный адвокат, которого допустили к судебному разбирательству, подал ходатайство о предоставлении дополнительного срока для ознакомления с материалами уголовного дела.

«Суд отклонил это ходатайство. В результате адвокаты подали ходатайство об отводе судьи-докладчика, хотя решение об отклонении ходатайства было принято коллегией. 21 февраля 2023 года апелляционная жалоба была отклонена как необоснованная», — отмечает АП.

Следующее заседание назначено на3 марта 2023 года в 10: 00.

## Дело Илана Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин —прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «ШОР» действовала в интересах России.

Позже Великобританияввела персональные санкциипротив беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Обыски и уголовное дело против партии «ШОР»

Напомним, что в отношении партии «ШОР» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс.евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс.леев (около11 тыс.евро).

С 18 сентября партия «ШОР» организовывала по воскресеньям акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платили от200до400леев. Об этом ранеерассказывалZiarul de Gardă в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии «ШОР» прокуроры задержали24человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около20чёрных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и $4 000.

Позже в офисе партии «ШОР» в Кишинёве прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700леев, задержали ещё8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии «ШОР». По этому делу обыски прошли не только в Кишинёве, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «ШОР» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от2500леев за микроавтобус. А представители партии «ШОР» платят более20 тыс.леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

После нескольких месяцев протесты, организованные партией «Шор» прекратились.

После перерыва состоялся протест в воскресенье, 19 февраля. Еговозглавилидепутатка Марина Таубер, председатель Оргеевского района Дину Цуркану, мэр Оргеева Павел Вережану. Акция, на которой сторонники Шора снова требовали у правительства полностью оплатить коммунальные счета прошли возле Национального театра оперы и балета им. Марии Биешу.

На лестнице театра протестующие«выставили на продажу»одежду в знак того, что населению не хватает денег на её покупку. В конце акции выпустили голубей, которых принесли на протест в коробках и выпустили под её конец. Действие на всём его протяжении сопровождал гимн Молдовы.

В субботу 18 февраля, силовикипровелиболее 20 обысковпо делу о незаконном финансировании партии Шора накануне её очередного протеста. Задержаны восемь человек.

Им предъявили обвинения в соучастии в финансировании партии от организованной преступной группировки. Правоохранители установили, что члены преступной группы перечислили членам и активистам партии3,3 млн леев, 61 тыс. евро и $55 тыс. — суммарно это более5,5 млн леев. Ранее, во время октябрьских обысков, у партии изъяли4,2 млн лееви$4000. А в ноябре изъяли ещё более320 тыс. леев.

Движение для народа было создано в начале февраля. В него вошли представители партии «Шор» и партии Кавкалюка PACE.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчётах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Напомним, накануне очередное заседание по делу Илана Шораотложили. Его новые адвокаты, представители английской юридической фирмы, не присутствовали на суде. Прокурор по делу попросил суд наложить штрафы на адвокатов, его просьбу удовлетворили.