---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719082910/nokta.md/meduza-fsb-poluchit-dostup-k-bazam-dannyh-jandeks-taksi-v-tom-chisle-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/meduza-fsb-poluchit-dostup-k-bazam-dannyh-jandeks-taksi-v-tom-chisle-v-moldove/"
language: ro
title: "\"Медуза\": ФСБ получит доступ к базам данных \"Яндекс.Такси\". В том числе - в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Яндекс»]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
- '[[такси]]'
- '[[ФСБ]]'
---

# "Медуза": ФСБ получит доступ к базам данных "Яндекс.Такси". В том числе - в Молдове

С 1 сентября Федеральная служба безопасности получит доступ к базам данных Yandex о поездках пользователей на такси по всему миру. Данные зарубежных клиентов агрегатора продолжают храниться на серверах в России.

«Медуза»рассказываетоб этом со ссылкой на свои источники в компании. Рядовые сотрудники стали выяснять у менеджеров информацию о защите данных клиентов за рубежом — те писали в службу поддержки с вопросом, не попадет ли информация об их поездках российским властям. Однако руководство отвечало им, что база данныхвсегоYandex Go и Yango (международный бренд Yandex) продолжают храниться в России, а никакого разделения между данными пользователей просто нет. При этом оба бренда используют единую систему входа — «Яндекс.ID», которая позволяет заказывать такси вне зависимости от смены местоположения по странам. Менеджеры посоветовали сотрудникам в разговорах с клиентами«избегать упоминания информации о нынешнем местоположении дата-центров». Круглосуточный доступ к этим данным ФСБполучитуже 1 сентября.

## Почему эти данные будут у ФСБ?

Yandex и все его сервисы еще в февраля 2022попалив реестр «Организаторов распространения информации». Компании, попавшие в реестр, обязаны в течение полугода хранить на территории России информацию о пользователях своих сервисов и их действиях. С 1 сентябрявступаетв силу специальный закон, который обязывает агрегаторы такси (из сервиса «организаторов») предоставлять круглосуточный доступ ФСБ к собственным базам данных по требованию. При этом Yandex — пока что единственный такси-агрегатор, которыйестьв этом реестре. По мнению экспертов, ФСБ может получать информацию двумя способами — сплошным дампом данных, либо данные по интересующим спецслужбу поездкам пользователей. Второй вариант выглядит более реалистичным, так как позволить сразу структурировать информацию и не тратить время на поиск интересующих службу данных.

## Всегда ли это было так?

Изначально при выходе на международный рынок компания хотела переносить информацию о данных зарубежных клиентов на сервера за границами РФ. Однако от этой идеи быстро отказались.«Мы же не можем допустить, чтобы в НАТО или любой другой недружественной стране узнали, как чиновники из администрации президента по стрип-клубам ездят», — заявили источники «Медузы».

Ранее часть информация о международных перевозках хранилась в городе Мянтсяля в Финляндии, однако с началом полномасштабной войны и попадания Yandex в санкционные списки, финские властиобесточилиего. Теперь вся информация, без какого-либо разделения на страны, хранится на трех серверах в РФ — в Московской, Рязанской и Владимирской областях.

При этом в пользовательских соглашениях на английском и русском языкахYandexGoиYanGoуказано, что данные хранятся не только в РФ, но и в Европейской экономической зоне — по мнению расследователей, речь идет как раз об обесточенных серверах в Финляндии. Там же указано, что отдельно обрабатываются данные трех стран:

Финляндия (ЕЭЗ и Швейцария);Израиль (местные пользователи);Россия (и все остальные).

- Финляндия (ЕЭЗ и Швейцария);
- Израиль (местные пользователи);
- Россия (и все остальные).

22 февраля 2023 года — за два дня до войны и спустя месяц после внесения сервиса такси в реестр «Организаторов распространения информации» изменило свою политику конфиденциальности. Там появилась информация о том, что в Финляндии больше не обрабатывают данные пользователей Yango, Yandex.Taxi и Deli (локальная служба доставки Yandex). В ЕЭЗ есть Румыния, но нет Республики Молдова — поэтому информация о поездках будет храниться наряду с другими«остальными»зарубежными странамм.

## Какие данные может получить ФСБ?

В политике конфиденциальности агрегатора такси перечислена техническая информация, собираемая приложением:

IP-адрес;идентификатор устройства;его тип и модель;используемая операционная система;сведения о браузере или мобильном приложении.

- IP-адрес;
- идентификатор устройства;
- его тип и модель;
- используемая операционная система;
- сведения о браузере или мобильном приложении.

Там же упоминается данные, которые предоставляет человек сам:

имя;телефонный номер;электронный адрес;банковская информация;комментарии пользователя.адреса поездок.

- имя;
- телефонный номер;
- электронный адрес;
- банковская информация;
- комментарии пользователя.
- адреса поездок.

## Кто защищен меньше всего?

По мнению расследователей, наименее защищенными в данном случае будут пользователи «не Финляндии, Норвегии или Алжира», а ближайших к России стран — то есть пользователи из стран-участниц СНГ. Это Кыргызстан, Казахстан, Армения, Грузия и другие — в том числеРеспублика Молдова. Как считают источники «Медузы», местные жители мало интересуют ФСБ, а вот«на месте наших граждан [россиян — прим. ред.] я бы волновался». Журналисты напомнили о недавних случаях преследования русских граждан в странах-соседях России —депортацииизадержанияпо российским уголовным делам из Кыргызстана,отказыво въезде в Грузию.

## Есть ли возможность удалить информацию о себе?

На территории Европы действуют протоколы по защите данных (GDPR), Yandex ранееутверждал, что в европейских странах работает строго в соответствии с ними. Республика Молдова есть в числе стран, в которых действуют права пользователей, гарантированные GDPR. В теории, можно попросить компанию удалить их, однако она в любом случае не будет удалять данные, «которые необходимо хранить в соответствии с законом или для защиты наших интересов, в частности, в контексте судебных разбирательств». Это сказано в вышеупомянутой политике конфиденциальности компании. Помимо этого, Yandex как российская компанияхранитданные еще полгода согласно «закону Яровой» — неизвестно, удалит ли она ваши данные сразу по запросу, либо же они будут храниться на ее серверах еще 6 месяцев (так как данные европейских и российских пользователей хранятся вместе на серверах РФ).

P.S.

Как сообщают источники «Медузы», в компании строят большие планы по развитию Yango за рубежом вопреки всем проблемам. «Европа их больше не волнует — они собираются увеличивать свое присутствие в Африке и Латинской Америке», — рассказал журналистам сотрудник Yandex.

UPD

После запроса «Медузы» финские властизапретилипередавать в Россию данные клиентов сервиса Yango. Временный запрет будет действовать с 1 сентября до 30 ноября 2023 года. Данные меры объяснены тем, что «Yango не может защищать персональные данные, как того требует законодательство ЕС, после законодательной реформы в России».