---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014072656/nokta.md/lekarstvo-ot-vich-gotovo-k-klinicheskim-ispytaniyam-sejchas-im-lechat-rak/"
url: "https://nokta.md/lekarstvo-ot-vich-gotovo-k-klinicheskim-ispytaniyam-sejchas-im-lechat-rak/"
language: ro
title: "Возможно, найдено лекарство от ВИЧ, сейчас им лечат рак"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Австралия]]'
- '[[вич]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дания]]'
- '[[клинические испытания]]'
- '[[лекарство]]'
- '[[онкология]]'
---

# Возможно, найдено лекарство от ВИЧ, сейчас им лечат рак

До конца года в Дании должны начаться клинические испытания препарата, который может оказаться долгожданным лекарством от вируса иммунодефицита человека (ВИЧ). В следующем году испытания пройдут и в Австралии. А пока лекарство широко применяется в онкологии для лечения рака крови.

Результаты предварительных лабораторных экспериментов, проведённых двумя командами австралийских учёных в сотрудничестве с коллегами из Дании, внушают осторожный оптимизм,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Статью с описанием итогов «проверки»опубликовалив журнале Cell Reports Medicine.

Австралийцы убедительно продемонстрировали, что онкопрепарат «Венетоклакс» способен обнаруживать в нашем организме «спящие клетки», поражённые смертельным вирусом, и уничтожать их, пишет источник.

В следующем году помимо Дании испытания препарата начнутся ещё и в австралийском Мельбурне. При этом изначально таблетки под торговым названиемVENCLEXTAразрабатывались для борьбы с лейкомой — агрессивной формой рака крови.

В США лекарство одобрили в 2016 году, и с тех пор, по словам врачей, оно уже помогло тысячам онкологических пациентов.

На сегодняшний день в мире насчитывается почти40 млн ВИЧ-инфицированных.

Своевременная диагностика заражения и оперативное назначение антиретровирусной терапии позволяет остановить размножение вируса — а значит, прекращается и разрушение иммунной системы. При регулярном приёме таблеток инфицированный даже перестаёт представлять опасность для близких — но сам при этом не излечивается. Стоит перестать ежедневно принимать прописанные препараты — и болезнь возвращается, говорится в статье.