---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616163724/nokta.md/mladshij-brat-nursultana-nazarbaeva-pokinul-kazahstan-v-razgar-protestov/"
url: "https://nokta.md/mladshij-brat-nursultana-nazarbaeva-pokinul-kazahstan-v-razgar-protestov/"
language: ro
title: "Младший брат Нурсултана Назарбаева покинул Казахстан в разгар протестов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T17:30:58+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[брат назарбаева]]'
- '[[Казахстан]]'
- '[[назарбаев]]'
- '[[протесты в Казахстане]]'
---

# Младший брат Нурсултана Назарбаева покинул Казахстан в разгар протестов

Младший брат первого президента Казахстана Нурсултана Назарбаева Болат Назарбаев уехал в Киргизию, а оттуда вылетел в Дубай. Об этом сообщает казахстанское отделение «Радио Свобода» со ссылкой на киргизских пограничников.

КаналДождь, со ссылкой наРадио свобода, пишет, что утром 6 января Болат Назарбаев и «еще пять-шесть человек» на автомобилях пересекли границу Киргизии, где их встречали люди, «близкие к властям Киргизии». Несколько сотрудников аэропорта Манас в Бишкеке сообщили «Радио Азаттык», что сын Назарбаева и еще несколько человек вылетели из Киргизии в Дубай.

Пресс-секретарь аэропорта Манас Алия Курбанова сообщила, что 6 января в Бишкеке приземлился частный самолет Bombardier из Дубая. «Кому принадлежит самолет, неизвестно. Кто является пассажирами коммерческого самолета, мы не знаем. Это не входит в наши обязанности», — сказала она.

В пограничной службе предоставить информацию отказались, сославшись на неразглашение личных данных.

В тот же день в Киргизию прибыл Нурсаин Назарбаев, который, по данным издания Orda.kz, приходится племянником Асель Курманбаевой, которую Радио Свобода называет «неофициальной женой» первого президента Казахстана.

В начале января в Казахстане начались протесты из-за подорожания газа, позже они переросли в беспорядки и столкновения с силовиками. На фоне происходящего Нурсултан Назарбаев лишился должности главы Совета безопасности Казахстана, которая была закреплена за ним пожизненно. Этот пост занял действующий президент республики Касым-Жомарт Токаев.

Фото: biographe.ru