---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113082723/nokta.md/barskih-sting-ddt-morgenshtern-muzykanty-pojut-i-govoryat-o-vojne/"
url: "https://nokta.md/barskih-sting-ddt-morgenshtern-muzykanty-pojut-i-govoryat-o-vojne/"
language: ro
title: "Барских, Sting, ДДТ, Моргенштерн: музыканты поют и говорят о войне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-14T17:57:57+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[война]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[музыка]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Барских, Sting, ДДТ, Моргенштерн: музыканты поют и говорят о войне

Музыканты и поэты выпустили песни после военного вторжения России, осуждающие агрессора.

### ДДТ — «Маленькая смерть»

13 марта группа ДДТ выпустила клип напеснюпод названием «Маленькая смерть».

«Ты родился с концом, но не дожил до конца.Эффект Барнума выбесил, хочется выть.Судный день от Пер-во-го лица,Он желает твоей смерти сильней, чем ты жить!

Они желают нашей смерти сильней, чем мы жить.Они желают нашей смерти сильней, чем мы жить».

﻿

### Sting — HELP UKRAINE

https://youtu.be/IW0Wq-t4kSQ

### Манижа — «Soldier» («Солдат»)

Певица Манижа, представлявшая Россию на «Евровидении»-2021, выпустила клип на песню «Soldier» («Солдат»).

«Сегодня в мире ситуация складывается так, что каждый из нас становится солдатом. Каждый борется за что-то своё, самое ценное: за жизнь, за правду, за свободу и безопасность.

Сочиняя эти строчки в 19 лет, я задавалась наивными вопросами: «Что делать, чтобы люди не воевали?»

Сейчас мне 30. И кажется, что мы не только провалили эту миссию, но и продолжаем уничтожать то, что могло остановить войны: способность видеть друг в друге людей, а не монстров.

Я буду солдатом своей музыки. Я буду служить человечеству. И я не хочу бояться», —написалаМанижа.

### Борис Гребенщиков — «Я не знаю зачем»

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Boris Grebenshchikov (@bgrebenshikov)

Публикация от Boris Grebenshchikov (@bgrebenshikov)

### Макс Барских — Буде весна

Украинский певец Макс Барских 5 марта опубликовалвидеона песню «Буде весна».

«Сегодня каждый из нас делает все возможное, чтобы спасти свою страну — то место, где мы рождены, где растут наши дети и похоронены наши предки. Где каждый город родной и каждая улыбка греет по-особенному. Я горжусь нашей силой и волей, я бесконечно горд быть украинцем.

Сегодня МЫ ВСЕ — УКРАИНА! Мы клетки одного организма, именно поэтому каждая потеря бьет прямо в сердце, каждая победа позволяет перевести дыхание…

Я верю, мы непобедимы, и благодарю каждого солдата — вы бесстрашные воины, вы наша Надежда. Я благодарю каждого Украинца за силу и стойкость.

Мы очень талантливая нация и у каждого украинца есть своё секретное оружие, мое — это музыка…», —написалБарских.

### Монатик — «Вы этого хотели, русская власть?»

Украинский поэт и музыкант Дмитрий Монатик написал стих «Вы этого хотели, русская власть?»

«Пока нас кормят пулями,страхом, смертями.Это спасение, по вашему?Смотрите-ка самисвоими глазами.Думайте головой.

Я знаю, в России есть добрые людиОни не позволят такому пройти стороной.

Об этом кричите.Прошу, не молчите.Пока кричат наши дети от взрывов —Поймите…Хотя бы слова —ваша правда,смелость отныне…Вы так нужны нам,Нужны Украине»

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Dmitriy Monatik (@monatik_official)

Публикация от Dmitriy Monatik (@monatik_official)

### The Kiffness и Андрей Хвильнюк — «Червона калина»

Популярный музыкант The Kiffness сделал ремикс на песню «Ой, в лузі червона калина» в исполнении лидера группы «Бумбокс» Хлывнюка. Андрей Хлывнюк с первых дней войны присоединился к территориальной обороне Киева и исполнил песню на улицах родного города после начала военных действий.

### Сергей Бабкин — «Я солдат» (2022 version)

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Sergey Babkin.5nizza.Musician. (@babkin_official)

Публикация от Sergey Babkin.5nizza.Musician. (@babkin_official)

### Настя Каменских и Потап

«Это важнейшая песня, которую мы написали. Каждый из нас — Украина! Мы чувствуем ее боль всем сердцем! Мы верим в Нее, а Она в Нас! Всё будет, Украина!» —написалПотап.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Oleksii Potapenko (@realpotap)

Публикация от Oleksii Potapenko (@realpotap)

### Коля Серга — «Свободным!»

Экс-ведущий «Орла и решки», поэт и музыкант выпустил клип на песню «Свободным!».

«Эту песню я написал три года назад. Она называется «Свободным!». Сегодня она, как никогда, созвучна настроению украинского духа.

«Это моя земля и я дома!Я чувствую единый пульс всех людей,И это делает меня свободным!»

Украина = свобода.

Мы — народ, в страшный час объединённый любовью к ближнему, сочувствием и готовностью к самопожертвованию ради свободы и мира. Мира, который является победой над войной, а не страхом перед её ужасами.

С нас начинается новый лист в мировой истории. Лист, на котором нашей кровью написано: «Будущее человечества за свободными людьми». Пока в мире есть диктатура и оружие массового поражения, вся история человечества не стоит ничего. Топорам войны место в земле. Пришло время человека созидающего», — написал Серга.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Николай Серга (@thekolya)

Публикация от Николай Серга (@thekolya)

### MORGENSHTERN — 12

Российский певец Моргенштерн выпустил песню «12». (Осторожно! В тексте присутствует нецензурная лексика. Если для вас это неприемлемо, воздержитесь от прослушивания.)

### Святослав Вакарчук

Солист группы «Океан Эльзы» Святослав Вакарчук ездит по городам Украины и поет для людей на улицах.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Святослав Вакарчук (@sviatoslav.vakarchuk)

Публикация от Святослав Вакарчук (@sviatoslav.vakarchuk)