---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912024955/nokta.md/luchshim-igrokom-evro-2020-stal-dzhanluidzhi-donnarumma-luchshim-bombardirom-krishtianu-ronaldu/"
url: "https://nokta.md/luchshim-igrokom-evro-2020-stal-dzhanluidzhi-donnarumma-luchshim-bombardirom-krishtianu-ronaldu/"
language: ro
title: "Лучшим игроком Евро-2020 стал Джанлуиджи Доннарумма, лучшим бомбардиром — Криштиану Роналду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-12T08:45:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[доннарумма]]'
- '[[евро]]'
- '[[Италия]]'
- '[[роналду]]'
- '[[футбол]]'
- '[[чемпионат Европы]]'
---

# Лучшим игроком Евро-2020 стал Джанлуиджи Доннарумма, лучшим бомбардиром — Криштиану Роналду

Команда технических наблюдателей УЕФА признала вратаря сборной Италии Джанлуиджи Доннарумму Лучшим игроком ЕВРО-2020.

К 22 годам Доннарумма уже провел 33 матча за сборную, а теперь выиграл с ней чемпионат Европы. В финале ЕВРО-2020 он отбил два удара в серии пенальти и помог «адзурри» обыграть Англию на «Уэмбли», передаетУЕФА.

Доннарумма был основным вратарем сборной Италии на чемпионате Европы. Он пропустил только концовку победного матча с Уэльсом в третьем туре, когда Роберто Манчини дал немного игрового времени Сальваторе Сиригу. Доннарумма провел на поле 719 минут — больше любого другого игрока на ЕВРО-2020.

Все три матча на групповом этапе Доннарумма и «скуадра адзурра» сыграли на ноль. Первый гол они пропустили от Австрии в 1/8 финала. Это был первый пропущенный мяч итальянцев более чем за 1000 минут игрового времени.

Доннарумма также сделал важный сейв в серии пенальти с Испанией в полуфинале.

При выборе Лучшего игрока турнира учитывались следующие критерии:

Игра по ходу всего турнира.Индивидуальная и командная игра.Влияние на игру своей команды.Положительный настрой и УВАЖЕНИЕ.

- Игра по ходу всего турнира.
- Индивидуальная и командная игра.
- Влияние на игру своей команды.
- Положительный настрой и УВАЖЕНИЕ.