---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301085802/nokta.md/assotsiatsiya-sudej-zayavlenie-rechana-narushenie-printsipa-razdeleniya-vlastej-i-nezavisimosti-justitsii/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-sudej-zayavlenie-rechana-narushenie-printsipa-razdeleniya-vlastej-i-nezavisimosti-justitsii/"
language: ro
title: "Ассоциация судей: Заявление Речана - нарушение принципа разделения властей и независимости юстиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ассоциация судей Молдовы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Декларация]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[партия Шанс]]'
---

# Ассоциация судей: Заявление Речана - нарушение принципа разделения властей и независимости юстиции

Ассоциация судей Республики Молдова выразила глубокую озабоченность и неодобрение недавними заявлениями премьер-министра Дорина Речана, которые прозвучали на заседании правительства 13 декабря 2023 года. Политик озвучил имена судей, отменивших решение о снятии партии «Шанс» с выборов и подчеркнул, что речь идёт об угрозе национальной безопасности, где вмешательство государство обязательно.

В самом начале заседания правительства в среду премьер-министр Дорин Речан позволил себе назвать имена трёх судей — Паланчук Екатерины, Негру Вероники и Дутка Инны, которые во вторник отменили решение Комиссии по чрезвычайным ситуациям о снятии с выборов кандидатов партии «Шанс».

По мнению главы кабинета министров, государство должно вмешиваться в ситуации, когда безопасность страны подвергается угрозам, а принятое судьями решение идёт вразрез с этим.

Поступок премьераосудилаАссоциация судей Молдовы, отметив, что заявления Речана представляют собой серьёзное нарушение принципа разделения властей в государстве и независимости судей.

«Мы подчёркиваем, что независимость судебной власти является фундаментальной основой любого правового государства. Нападки на судей, будь то словесные, со стороны представителей исполнительной или иной власти, подрывают доверие общества к судебной системе и могут оказать пагубное влияние на беспристрастность и эффективность судебной системы», — говорится в декларации на сайте Ассоциации.

По мнению судей важно, чтобы все государственные органы работали вместе в духе закона и взаимного уважения, обеспечивая тем самым справедливое и беспристрастное правосудие для всех граждан.

Ассоциация собирается уведомить посольства, аккредитованные в Республике Молдова, а также национальные и международные СМИ об этих серьёзных нарушениях, чтобы проинформировать международное сообщество и широкую общественность о сложившейся ситуации и попросить поддержки в защите демократических принципов и независимости суда.

«Как представители судей Республики Молдова, мы выражаем солидарность с нашими коллегами и подтверждаем нашу твёрдую приверженность защите независимости и профессиональной честности судебной системы», — говорится в документе.