---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414214825/nokta.md/erdogan-o-vstuplenii-finlyandii-i-shvetsii-v-nato-eto-nevozmozhno-pust-ne-obizhajutsya/"
url: "https://nokta.md/erdogan-o-vstuplenii-finlyandii-i-shvetsii-v-nato-eto-nevozmozhno-pust-ne-obizhajutsya/"
language: ro
title: "Президент Турции Эрдоган о вступлении Финляндии и Швеции в НАТО: «Это невозможно. Пусть не обижаются»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Президент Турции Эрдоган о вступлении Финляндии и Швеции в НАТО: «Это невозможно. Пусть не обижаются»

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган заявил, что делегации Швеции и Финляндии в понедельник прибудут в Турцию, возможно «уговаривать» по поводу принятия их в НАТО. Этим странам не на что рассчитывать, заявил сегодня президент Турции на встрече с президентом Алжира.

Эрдоган заявил, что Турция не может согласиться на вступление в НАТО стран, которые ввели санкции против Турции.

> «Не знаю, приедут ли они нас уговаривать или что, но пусть не обижаются и не тратят силы зря», — сказал Эрдоган по поводу желания Финляндии и Швеции вступить в НАТО.

«Тогда НАТО перестанет быть организацией по безопасности. Мы не можем сказать «да». Нас не могут снова ужалить там, где нас ужалили раньше. Я должен сказать что-то очень четко и искренне. Обе страны не имеют четкого отношения к террористическим организациям. Швеция – это инкубационный центр террористических организаций. Они приводят террористов к своим парламентам, дают им трибуну, рассылают специальные приглашения и даже имеют в своих парламентах террористов, которые поддерживают Рабочую партию Курдистана», — отметил Эрдоган,сообщаеттурецкое агентство Star.

Отметим, что заявления Эрдогана о нежелании Турции принимать Финляндию и Швецию в НАТО вызвали реакцию у западных политиков. Депутат Европарламента Манфред ВеберпригрозилТурции изоляцией в рамках блока.

«Любой, кто поставит под сомнение единство НАТО, будет изолирован внутри содружества. <…> Если две страны хотят этого сами, то Финляндия и Швеция являются его частью, об этом не может быть и речи. Нет никаких видимых причин откладывать или блокировать это», — сказал политик.

В то же время генсек НАТО Йенс Столтенбергзаявил, что Турция ясно дала понять, что ее намерение не заключается в блокировании членства Финляндии в НАТО.

Во время видео пресс-конференции он выразил уверенность, что НАТО сможет решить проблемы Турции и что процесс вступления Швеции и Финляндии в НАТО идет «быстрее, чем мы видели раньше».

Инициативывступления Швеции и Финляндии в НАТОстали звучатьпосле российского вторжения в Украину. Если страны вступят в альянс, Санкт-Петербург окажется всего в200 кмот границы со странами НАТО. А общая протяженность границ стран, состоящих в альянсе, с Россией увеличится вдвое. Финляндия и Россия имеют общую сухопутную границу длиной около 1200 км.

Недавно президент Финляндии Сауле Ниинистепозвонилпрезиденту России Владимиру Путину и сообщил ему, что страна в течение следующих нескольких дней намерена подать заявку на вступление в НАТО. Сегодня премьер-министр Швеции Магдалена Андерссон такжеобъявилао поддержке своей партией заявки страны на вступление в НАТО. В альянсесчитают, что вступление этих стран пройдет довольно легко и быстро.