---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205233020/nokta.md/dodon-trebuet-privlech-sandu-k-ugolovnoj-otvetstvennosti/"
url: "https://nokta.md/dodon-trebuet-privlech-sandu-k-ugolovnoj-otvetstvennosti/"
language: ro
title: "Додон требует привлечь Санду к уголовной ответственности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T13:20:11+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Додон требует привлечь Санду к уголовной ответственности

Почётный председатель ПСРМ Игорь Додон требует привлечь президентку Майю Санду к уголовной ответственности за злоупотребление властью и контроль над юстицией. Обращение по этому поводу он направил на имя руководства Антикоррупционной прокуратуры.

По мнению Додона, злоупотребление властью и контроль над юстицией выражены в том, что «она не назначила в срок 10 судей, которые находятся в ожидании вот уже 150 дней».

«Перечислил некоторые действия Майи Санду, противоречащие закону и статусу Президента Республики Молдова. Также подчеркнул ущерб в размере 2,5 млн леев, причинённый государству Майей Санду», —написалДодон.

Напоминаем, что Игорь Додон находится под домашним арестомс 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садово Каларашского района.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.