---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810004734/nokta.md/isw-kreml-mozhet-vzyat-chvk-vagner-pod-svoj-kontrol/"
url: "https://nokta.md/isw-kreml-mozhet-vzyat-chvk-vagner-pod-svoj-kontrol/"
language: ro
title: "ISW: Кремль может взять ЧВК \"Вагнер\" под свой контроль"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-30T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кремль]]'
- '[[Пригожин]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# ISW: Кремль может взять ЧВК "Вагнер" под свой контроль

Предполагается, что Кремль намерен взять ЧВК «Вагнер» под свой контроль, превратив её в государственное предприятие. На такие выводы наталкивают действия МИД и военного руководства России. При этом рекрутирование в ряды ЧВК продолжается по всей России и ни о каких контрактах с Минобороны речи не идёт.

## В стиле 90-х

Гипотезы о переходе ЧВК Пригожина под контроль Минобороны России высказывают в своей очередной аналитической записке эксперты американского Института изучения войны (ISW), хотя пока неясно, приняли ли российские власти окончательное решение.

ISW ссылается на газету Wall Street Journal, сообщившую, что российские власти решили взять под контроль деятельность «Вагнера» за границей. Сообщается, что заместитель министра иностранных дел России Сергей Вершинин вылетел в Дамаск, чтобы сообщить президенту Сирии Башару Асаду, что «Вагнер» больше не будет действовать как независимая организация в Сирии и что сотрудники ЧВК прибыли на российскую военную базу в Латакии,пишетРусская служба Би-би-си.

Представители МИД России заявили президенту Центральноафриканской Республики Фостену-Арканжу Туадере и руководству Мали, что «Вагнер» продолжит свою деятельность в их странах.

Источник пишет, что связанные с Кремлём бизнесмены могут прибрать к рукам медиа-империю Пригожина. Институт упоминает независимое издание The Bell, сообщившее со ссылкой на источники, сотрудничающие с компаниями Пригожина, что администрация президента России, скорее всего, будет иметь прямой контроль над медиаактивами Пригожина.

ISW также задается вопросом о том, чтослучилосьс генераломСергеем Суровикиными где начальник генштаба России Валерий Герасимов, хотя отсутствие последнего на публике не обязательно указывает на какие-то изменения в его положении — он уже не первый раз не появляется на публике долгое время, отмечает ISW.

## А Васька слушает да ест

А в это время продолжается активный набор в ЧВК «Вагнер». Корреспонденты Би-би-си позвонили по горячим линиям ЧВК в несколько городов, и там, где подняли трубку, им подтвердили, что набор сотрудников проходит в обычном режиме.

От Калининграда до Краснодара по-прежнему набирают людей, чтобы они отправились воевать в Украину. И это контракты с самим «Вагнером», а не с Минобороны России,пишетБи-би-си.

«Ничего не изменилось», — говорили во многих бойцовских центрах и боксёрских клубах, в которые дозвонились журналисты. «Это удивительно, — считают в издании. — Учитывая, что всего несколько дней назад „вагнеровцы“ шли маршем на Москву».

Более того, компания по рекрутированиюдобраласьи до таких регионов как Приднестровье, что вызвало реакцию молдавских политических движений,требующихот властей признать ЧВК террористической.

Сделка, заключённая для прекращения мятежа, даёт бойцам «Вагнера» ещё один вариант, считают аналитики, переехать в Беларусь, хотя в каком качестве, неясно. В источнике говорится, что пока не было никаких признаков какого-либо масштабного переезда.

Судя по всему, основная часть боевиков ЧВК «Вагнер» по-прежнему вооружена и находится на своих базах на востоке Украины.