---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226183728/nokta.md/devochkami-iz-komrata-gorzhus-ochen-silno-kak-balerina-iz-kishineva-stala-trenerom-po-esteticheskoj-gimnastike-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/devochkami-iz-komrata-gorzhus-ochen-silno-kak-balerina-iz-kishineva-stala-trenerom-po-esteticheskoj-gimnastike-v-gagauzii/"
language: ro
title: "«Девочками из Комрата горжусь очень сильно» — как балерина из Кишинева стала тренером по эстетической гимнастике в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[Brilliance Academy]]'
- '[[Анна Кудрец]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[про наших]]'
- '[[эстетическая гимнастика в группе]]'
---

# «Девочками из Комрата горжусь очень сильно» — как балерина из Кишинева стала тренером по эстетической гимнастике в Гагаузии

Тренер Анна Кудрец рассказала о своем путешествии из балета в мир спорта, о том, как всей душой полюбила Гагаузию, вывела ее на международный уровень по эстетической гимнастике и открыла первый в автономии клуб. Читайте ее историю в новой рубрике nokta.

Вы устали от новостей? Мы тоже иногда устаем. Nokta рассказывает о событиях в Гагаузии, Молдове и мире, а события последних лет – в основном тревожные. Временами хочется почитать о чем-нибудь хорошем. А нам – о чем-нибудь хорошем написать.

Так появилась рубрика, в которой мы рассказываем истории людей из Гагаузии и людей, связанных с Гагаузией: людей искусства, науки и спорта, предпринимателей и ремесленников; людей с интересными идеями и вдохновляющим опытом.

Сегодня нашей героиней сталаАнна Кудрец, которая проделала путь из искусства в спорт, внесла весомый вклад в развитие эстетической гимнастики в Молдове и, можно сказать, зародила ее в Гагаузии с нуля, выведя команды автономии на национальный и международный уровни. Перед вами – ее история.

## ИСКУССТВО

### Первые «па»

– Я родилась в Кишиневе и прожила в нем практически всю свою жизнь. В девять лет (это был 2005 год) мама отвела меня на пробный экзамен вХореографическое училище. Это было что-то совсем новое, неземное, всё такое красивое, порхающее.

Анна поступила в училище и проучилась в нем девять лет. В целом такое заведение давало общее образование, как и в обычной школе, но готовило своих учеников к миру театра и балета, миру искусства.

– Было сложно, потому что помимо обычных уроков у нас ещё было много дополнительных занятий: хореография, дуэтный танец, характерный танец, мы все закончили пять классов фортепиано… В нас очень много развивали музыкальность.

Вот как выглядел обычный учебный день Анны уже в 4 классе: с 08.30 – полтора часа классического танца, затем математика, география, румынский и французский языки. А после обеда – много практики в зале: гимнастика, сценический и исторический танцы.

– Уже с 11 лет нас начали отбирать вНациональный театр оперы и балета им. Марии Биешуна какие-то маленькие роли. Я вышла на его сцену впервые в 12 – это был спектакль «Щелкунчик», и мы танцевали в роли деток. Потом мы участвовали в опере «Аида», в «Спящей красавице» – там тоже есть танец «Вальс цветов», который обычно танцуют именно детки.

### Учёбу в хореографическом училище не каждый выдержит

Каждые полгода в училище проходили экзамены по специальности. Не прошедших – попросту отчисляли.

– Когда мы начинали, нас было 24: 12 мальчиков и 12 девочек. А закончили: три девочки, три мальчика. Это каждые полгода отсеивалось, отсеивалось… кто-то не выдерживал и уходил, но относились все очень серьёзно. Там не было «я сегодня не пойду в школу, потому что мне плохо, я сегодня не хочу». Там ты знал, что, если не пойдёшь, ты пропустишь очень важную информацию. Мой педагог вообще не поощрял пропуски. Мы старались даже вообще не болеть и ходили на занятия шесть дней в неделю.

Это всё – на базе постсоветского обучения, постсоветской жизни, то есть мы, дети девяностых, попали на самое лучшее и правильное образование, и педагоги у нас были самые лучшие. Мой педагог,Эльвира Акимовна Керн, сама окончила Одесское училище по хореографии, а ее учитель – ученица самойВагановой.

И директор у нас был лучший –Юрий Давыдович Горшков, к сожалению, его больше нет с нами.  Это был человек, который отдавал всё своё время развитию училища. Здание находилось в центре и само по себе было не очень большое, и директор всегда был в поисках залов, чтобы дети занимались в тепле, чтобы дети были счастливы. Он всегда нам во всём помогал.

Честно, когда училась, я думала, что это самое сложное время. Вот сейчас уже прошло столько лет – и это было, наверное, самое счастливое время. Эти девять лет да, были трудные, но мы получили самое лучшее образование, которое могло быть.

### Из «массовки» – в труппу

Новый яркий этап произошел в 16 лет, когда учащихся приняли на работу в Театр оперы и балета уже не в качестве «деток», а как полноправных участников труппы. С этого момента Анне пришлось совмещать занятия в училище, которые и без того были насыщенными, и работу в театре.

– Я впервые вышла на сцену как часть кордебалета, это был красивый спектакль «Лебединое озеро» в четыре акта. Нас, как учеников, поставили только в два «белых» акта – именно, где лебеди.

Однако попасть на эти позиции было совсем нелегко – учеников не принимали «автоматически» лишь за то, что они учатся в хореографическом. Как вспоминает Анна, отбор был серьезным, а готовиться к роли пришлось в очень сжатые сроки – самостоятельно, по видео. Кто выучит за два дня – придёт на репетицию. Если подойдёт по росту, весу, красоте и изящности – лишь тогда можно будет попасть напробныйспектакль в труппе Театра оперы и балета.

– Помню эту первую репетицию – у нас была замечательный репетиторТамара Михайловна Подаруева. А в кордебалете есть одна сторона и вторая, и артисты делают всё зеркально. И мы же неопытные, кто какую сторону учил. И вот заходит Тамара Михайловна, невысокая такая, и спрашивает нас каждого: «Ты какое место знаешь?» Одна говорит: «Я знаю, с правой стороны», вторая: «Я знаю, с левой». И вот доходит очередь до меня, а я и отвечаю: «Тамара Михайловна, куда поставите, я там и буду танцевать». И она говорит: «Вот! Вот это голова, это правильно!»

С тех пор так повелось, что каждый спектакль у меня могло меняться место. А это Театр оперы и балета, там уже искусство, очень большой зал, костюмы, генеральные репетиции с оркестром, дирижером. Кордебалет – это не одна ученица, не две, а 12 с одной стороны и 12 с другой, солисты, прима-балерина… Там уже надо очень хорошо и быстро соображать.

Конечно, это очень красиво, такого в Европе увидеть почти невозможно. Потому что содержать и оркестр, и балетную труппу, и оперную труппу, и цех костюмов, и цех грима, и цех парикмахерский – это могут себе позволить только страны постсоветского пространства, наверное. У нас ещё понимают, что такое искусство, тянутся к этому, у нас ещё есть уровень такого художественного образования.

### Первые гастроли и выступление для Её высочества

В 17 лет у Анны начались международные гастроли. Это была прекрасная возможность: заниматься любимым делом и повидать так много стран в таком юном возрасте. Больше всего запомнились гастроли в Китай – Анна с восемью другими девочками из кишиневского театра отправилась туда в составе выездной труппы московскогоБольшого театра. Это был уже совершенно другой статус и другой уровень подготовки – о Большом театре Анна отзывается с трепетом как об Олимпе в мире балета. Приобщиться к нему – было большим и значимым событием.

Ещё одна запомнившаяся поездка – в Англию, но Анне она понравилась гораздо меньше. Гастроли длились целых полгода (оттанцевали120 «Лебединых озёр»), еда была невкусная, погода – сырая и холодная, а отношение принимающей стороны – какое-то сухое. Однако в самом конце этих гастролей, на последнем выступлении произошло кое-что знаменательное.

– Обычно самый последний спектакль на гастролях называется«зелёнка». В хореографии на нем ничего не меняется, но артисты могут выйти в другом костюме или надеть его наизнанку, как-то накраситься и т.д. Это такая традиция, чтобы поднять настроение балетной труппе.

И, к сожалению, мы последнюю зелёнку не смогли сделать, потому что нам сказали, что сегодня будут очень серьёзные люди. Ну серьезные и серьезные… Никто ничего не думал, видели каких-то людей в чёрном. Честно, уже все были на чемоданах – уехать бы быстрее домой. А потом нам сказали, что былапринцесса Кейтсо своими двумя детьми. Просто не хотела афишировать свой выезд.

### «Момент»

Сразу после училища Анна решила пойти по стопам своей преподавательницы Эльвиры Керн и обучиться на педагога в кишинёвской Академии музыки, театра и изящных искусств (аббревиатура на румынском –AMTAP). Обучение приходилось всё так же совмещать с работой в театре и гастролями.

На предпоследнем курсе, когда Анне был 21 год, произошло событие, которое девушка стоически называет просто «моментом»:травма ноги, из-за которой Анна впоследствии вынуждена будет отказаться от карьеры балерины.

– На репетиции я подвернула ногу. Где-то четыре недели я пролежала с гипсом. Обычно восстановление у людей, особенно которые так много занимаются, проходит быстро, но в моём случае нога заживала дольше. И была травма колена, которая не позволила мне продолжить работу в театре на, скажем, таком уровне, который уже был поставлен. Восстановление было очень долгое, трудное, и я приняла решение, что надо заканчивать.

Решение было трудное, потому что вся жизнь была с этим связана. Но необходимое, потому что я всегда говорю своим ученицам: здоровье превыше всего. Так, как и мой педагог всегда говорила.

## СПОРТ

### Первый тренерский опыт

Из искусства в спорт Анна пришла случайно. Еще во время обучения в академии ей поступило внезапное предложение отнациональной сборной по художественной гимнастикепоработать в спортшколе с детьми.

На тот момент не было опыта работы с детьми, да и спорт – это совсем другая сфера. И всё же она решила попробовать. Встретили очень тепло и постепенно начали внедрять в работу.

– Я вам сразу скажу: хореография для артистов балета и хореография для спортсменов – это две разные вещи. В балете, классическом танце, всё медленно, плавно, грациозно. У гимнасток тоже всё грациозно и красиво, но у них другой темп работы, всё намного ритмичнее. Они должны быть как солдатики: натянутые ножки, длинные, высокие броски, прыжки. Там другие правила даже по постановке стоп: в балете ножки открытые, а в художественной гимнастике пятка смотрит в другую сторону.

Было много нюансов, которые пришлось познавать уже во время работы, но, как рассказывает Анна, перестраиваться получалось очень быстро на той базе знаний, что уже была. За это она благодарит педагогов училища, которых считает лучшими.

Через несколько месяцев работы с национальной сборной Молдовы по художественной гимнастике Анна узнала о другом ответвлении этого спорта –эстетической гимнастике в группе, которая сразу же ей очень полюбилась. Для Молдовы это был относительно новый вид спорта, который начинал очень быстро развиваться.

### Различия художественной и эстетической гимнастик

Эстетическая гимнастика в группе, в отличие от художественной, – этовсегда выступления в командеибез предметов(обручей, скакалок, лент, булав и т.д.). Сама по себе она представляет микс гимнастики, художественной акробатики и различных движений тела, которые больше присущи таким танцам, какмодерниликонтемп.

– Эстетическая гимнастика в группе не так легка, как кажется, из-за отсутствия предметов. Выработать у маленьких детей синхрон – очень трудно. Они должны синхронно выходить на ковёр, как одна, делать всё. Нужно ещё и выбрать гимнасток одного роста, одной комплекции. Поэтому эстетическая гимнастика в каких-то аспектах может даже и сложнее, чем другие виды спорта.

Но есть и свои плюсы. Если команда выигрывает, на пьедестал становится не одна гимнастка, а все, которые вышли на ковер, –  и тогда счастливы восемь детей, девять, десять. Это же радость.

Анна отмечает, что нередко бывает так, что дети уходят из художественной гимнастики в эстетическую, потому что в команде они чувствуют себя на ковре уверенней. Количество участниц в команде варьируется в зависимости от программы: в короткой их от четырех, а в длинной – от шести, но все они должны быть одной возрастной группы.

Короткие программы в основном существуют для тех случаев, когда бывает сложно собрать команду на соревнования одного возраста – а чем дети старше, тем труднее это сделать, потому что многие к тому времени отсеиваются по тем или иным причинам.

### Первые медали и растущая популярность эстетической гимнастики

Осваивать педагогическую деятельность в новом направлении Анна начала, устроившись в кишинёвский спортивный клубAGG Gloria. Обучалась она под началомОксаны Михальчук-Морару, президента Федерации по эстетической гимнастике в группе Республики Молдова. Через полгода работы Анна Кудрец выехала с ведущими командами клуба на свой первыйчемпионат мира в Болгарии в 2018 году.

Для детей такого возраста (до 16 лет) проводятся соревнованияпричемпионате, а именно такие, более младшие группы, были под руководством Анны. На этих соревнованиях ее девочки заняличетвертые-пятые места, что, учитывая масштаб и статусность мероприятия, было отличным результатом.

Начемпионате мира в Испании в 2019 годуодна из команд Анны Кудрец в категории 10-12 лет завоевалабронзовую медаль. Это было одно из самых ярких событий для Анны в качестве тренера. Дома, в Молдове, их с командой встречали с почестями – дипломами за вклад в развитие спорта в стране награждал личноИгорь Додон, тогдашний президент. Это событие дало большой толчок популяризации эстетической гимнастики в стране.

А со следующего чемпионата мира, в Эстонии, команды Анны привезлиодну золотую и две серебряные медали.

– Сейчас иногда общаюсь с родителями из этого клуба, и они говорят: «Вы знаете, мы до сих пор помним эту Эстонию как очень красивую поездку, и дети тогда выступили очень красиво, очень профессионально, такие места заняли».

Хотя поездки – это всегда хорошо, но, когда дети приезжают, они не гуляют по городу, они целый день проводят в зале. Тренировки, опробование ковра, разминки, соревнования… Все три дня дети постоянно в зале, и мамы, и тренеры. Это поездки с очень большой целью показаться красиво, достойно, профессионально – потому чтоМолдова на международной арене считается очень сильной в эстетической гимнастике, а президент Федерации вложила очень много усилий в профессиональное развитие.

### О том, как пандемия не помешала эстетической гимнастике прийти в Гагаузию

Популярность эстетической гимнастики росла, по стране стали появляться самодеятельные кружки. Один из таких кружков появился и вКомрате– в 2018 году Федерацию попросили о помощи в его развитии.

– Мы тогда в первый раз поехали вместе с Оксаной Михайловной в Комрат, это было в Доме творчества. Маленький зал, испуганные дети, испуганные мы. Тогда мы наладили первый шаг по эстетической гимнастике в группе. Мы провели у детей экзамены, посмотрели, кто может быть в команде, разделили количество детей на правильные возрастные категории и немножко объяснили тренеру, что такое эстетическая гимнастика.

Потом я ещё раз приезжала к ним в декабре, и мы должны были наладить работу, чтобы я приезжала к ним каждую субботу объяснять, рассказывать, ставить программы и работать с ними.Но потом начался ковид.

В этот период Анна переехала жить в Италию и прекратила работу в кишинёвском клубе «Глория», потому что из-за пандемии прекратились занятия. Однако работа с комратскими детьми тренеру так полюбилась, что она продолжила заниматься с ними онлайн.

– Это были, наверное, первые во всей Молдове онлайн-тренировки. Дети надевали форму, занимались на ковре, на кухне, в коридоре – где у кого было место. Всё это пока наладилось… родители были очень недовольны, ничего не понимали. Когда в зале сидишь, можешь подсказать, помочь, а тут это всё было онлайн, и только словами, только словами. Но потом очень влились в эту систему, и все только и спрашивали: «Когда у нас хореография онлайн?»

### Яркий взлет гагаузских команд

После ковида работа с Комратом продолжилась – по сути, Анна жила на две страны и по возможности приезжала в автономию, в иных случаях занималась с детьми онлайн. Работа с Гагаузией принесла свои плоды: прошлым летом местные гимнастки заняли призовые места начемпионате Молдовы, а позже состоялисьБалканские игры в Греции, на которых впервые за историю автономии команды по эстетической гимнастике взялитретье место и две серебряные медали.

А осенью того же 2022 года смеждународных соревнований в Болгариидевочки привезлидва серебра. Хорошие результаты у гагаузских команд были и на следующем чемпионате Молдовы. Как заявляет Анна, следующая важная цель –Кубок Молдовы, который пройдет1-2 июня 2024 года.

Еще одно историческое событие: семь гимнасток из автономии в этом году получили свои первые взрослые разряды, и Гагаузия – ещё на шаг ближе к появлению первых кандидатов и мастеров спорта в эстетической гимнастике.

– Девочками из Комрата горжусь очень сильно. Потому что это не год работы,это пять лет работы, из которых два были на онлайн-основе.

### «Блестящая академия» и большие планы

Привязанность к юным гагаузским спортсменкам, с которыми был пройден такой долгий путь, привела Анну к еще одной важной вехе как тренера: в этом октябре она открыла в Комрате свой собственный профессиональный, официально зарегистрированный клуб по эстетической гимнастикеBrilliance Academy.

– Я как-то сразу очень полюбила Гагаузию, Комрат, комратских детей. Люди очень доброжелательные, открытые. Это редко встретишь, я людей повидала, скажем так: и разные менталитеты, и разные страны.

Теперь Анна Кудрец выступает в качестве директора и наняла тренеров, но продолжает активно заниматься со своими воспитанницами лично и готовить их к важным соревнованиям.

По словам Анны, двери клуба открыты для детейот четырех лет: и для тех, которые просто ищут себя, и для тех, кто хочет позаниматься на любительском уровне, для здоровья. Но главная цель остается прежней — растить больше сильных команд и выводить как регион, так и страну, на новый уровень.

В настоящее время Анна Кудрец успевает работать с детьми по месту жительства в Италии, своим комратским клубом, а еще – проводить онлайн-занятия с гимнастками из Приднестровья. Планы на Гагаузию очень большие. Ближайшие – открыть филиалы клуба вТараклиииВулканештах.

Главной опорой на протяжении всего жизненного пути Анна считает свою семью – никто из них не связан ни с искусством, ни с профессиональным спортом, но всегда помогали правильными советами и безмерной поддержкой.

Фото из личного архива Анны Кудрец.