---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518160208/nokta.md/eto-byl-torg-za-svoj-ispolkom-lider-fraktsii-sotsialistov-o-politike-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/eto-byl-torg-za-svoj-ispolkom-lider-fraktsii-sotsialistov-o-politike-spikera-narodnogo-sobraniya-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Это был торг за свой Исполком» — лидер фракции социалистов о \"политике\" спикера Народного собрания Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T06:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Констанитнов]]'
- '[[Иван Димитрогло]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
- '[[Народное собрание]]'
---

# "Это был торг за свой Исполком» — лидер фракции социалистов о "политике" спикера Народного собрания Гагаузии

В первые несколько попыток утвердить Исполком Гагаузии спикер НСГ Дмитрий Константинов был против того, чтобы в его составе были Павел Вережан и Юрий Кузнецов — люди из окружения Илана Шора. Но в итоге в Исполком всё равно вошли люди, поддерживающие Шора, — Илья Узун и Виктор Петров (заместители башкана).Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло прокомментировал для nokta отказ социалистов голосовать на предыдущем заседании за членов Исполкома и действия спикера.

Лидер фракции социалистов Иван Димитрогло считает, что все это было игрой и Дмитрий Константинов на самом деле не думает об интересах Гагаузии, а о том, чтобы руководить обеими ветвями власти — законодательной (НСГ) и исполнительной (Исполком).

“Никаких принципов не было у г-на Константинова по поводу Вережану или еще кого-то. Это просто был торг и Константинов умело использовал ситуацию на протяжении всего этого периода, который тянулся. Это было предметом торга для того, чтобы повысить ставки для того, чтобы он получил свой Исполнительный комитет. Фактически, сегодня Константинов контролирует две ветви власти, и законодательную и исполнительную”, —заявилИван Димитрогло.

Сам Константинов аргументирует такой выбор тем, что Узун и Петров “прописаны в Гагаузии”.

Напомним, 20 сентября Народное собрание после полутора месяцев со скандаломутвердилосостав Исполкома. Сначала депутаты голосовали поимённо, затем, по предложению спикера Дмитрия Константинова, — за весь состав разом. Заседание сопровождали конфликты между социалистами и сторонниками утверждения Исполкома — так, после отказа от поимённого голосования фракция социалистов и вовсе покинула зал.