---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060252/nokta.md/eks-glavu-zheleznoj-dorogi-moldovy-ekstradirujut-on-nanes-ushherb-v-250-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/eks-glavu-zheleznoj-dorogi-moldovy-ekstradirujut-on-nanes-ushherb-v-250-mln-leev/"
language: ro
title: "Экс-директора «Железной дороги Молдовы» экстрадируют из Бельгии за ущерб в 250 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-19T14:20:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Бельгия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[экстрадиция]]'
- '[[Юрий Топалэ]]'
---

# Экс-директора «Железной дороги Молдовы» экстрадируют из Бельгии за ущерб в 250 млн леев

Сегодня власти Бельгии проинформировали правоохранительные органы Республики Молдова обэкстрадиции Юрия Топалэ, объявленного в международный розыск 23 ноября 2021 года для ареста и выдачи по каналам (OIPC) Интерпола.

В отношении него ведется уголовное расследование по 4 статьям Уголовного кодекса:

по ст. 190, п. 5 (Мошенничество),ст. 191, п. 5 (Хищение иностранного имущества),ст. 325, п. 2 (Активное взяточничество),ст. 327, п. 1 (Злоупотребление властью или злоупотребление служебным положением).

- по ст. 190, п. 5 (Мошенничество),
- ст. 191, п. 5 (Хищение иностранного имущества),
- ст. 325, п. 2 (Активное взяточничество),
- ст. 327, п. 1 (Злоупотребление властью или злоупотребление служебным положением).

Через несколько дней он будет передан молдавским властям,сообщилаполиция.

Напомним, в начале 2021 года парламент создал комиссию для анализа экономического и финансового положения ЖДМ. На тот момент задолженность госпредприятия составляла почти 460 миллионов леев, из которых почти 70 миллионов леев — долги по заработной плате. Юрия Топалэ занимал пост директора до 2019 года, и,по его словам, в тот период долгов по зарплате не было.

Власти Кишинева осенью прошлого годанаправили в правоохранительные органы Бельгиивсе необходимые документы для экстрадиции экс-главы Молдавской железной дороги (CFM) Юрия Топалэ за мошенничество и злоупотребление служебным положением.

13 январястало известно, что он задержан в Бельгии офицерами Интерпола и будет экстрадирован в Республику Молдова.

Пресс-секретарь Генпрокуратуры Мариана Керпек тогда уточнила, что, по данным следствия, в результате его деятельности в период с 2015 по 2019 год компании был нанесен ущерб на 250 миллионов леев.

Топала был назначен главой CFM в 2015 году, а в сентябре 2019 года подал в отставку.

Подробности об экстрадиции экс-главы Железной дороги Молдовы Юрие ТопалэРасследование ZDG: Додон знал о схемах и лицах, причастных к хищениям на госпредприятии «Железная Дорога Молдовы» с 2019 года, но не вмешивался

- Подробности об экстрадиции экс-главы Железной дороги Молдовы Юрие Топалэ
- Расследование ZDG: Додон знал о схемах и лицах, причастных к хищениям на госпредприятии «Железная Дорога Молдовы» с 2019 года, но не вмешивался