---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615022612/nokta.md/miting-v-vulkaneshtah-mihail-vlah-hochet-chtoby-tsentralnye-vlasti-dali-gagauzii-300-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/miting-v-vulkaneshtah-mihail-vlah-hochet-chtoby-tsentralnye-vlasti-dali-gagauzii-300-mln-leev/"
language: ro
title: "Митинг в Вулканештах: Михаил Влах хочет, чтобы центральные власти дали Гагаузии 300 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-14T09:30:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Митинг в Вулканештах]]'
- '[[Михаил Влах]]'
---

# Митинг в Вулканештах: Михаил Влах хочет, чтобы центральные власти дали Гагаузии 300 млн леев

В Вулканештах проходит митинг против повышения цен на газ. Организатор Михаил Влах, выступая на сцене, заявил, что центральные власти Молдовы должны передать 300 млн леев Гагаузии.

По словам Михаила Влаха, в Гагаузии нужно обеспечить 50 тысяч домов. Он заявил, что на каждый дом нужно выдать по пять тысяч леев. Активист заявил, что это вполне возможно, потому что Европейский союз дает Молдове «миллионы».

Михаил Влах также посетовал, что нынешняя молодежь не борется за Гагаузию так же, как это делали «отцы-основатели». Он призвал не только жителей автономии, но и жителей по всей Молдове объединяться и протестовать против власти.

Митинг против повышения цен проходит в Вулканештах в центральном парке. Митинг открыл примар города Виктор Петриогло. Затем на сцену вышел организатор митинга Михаил Влах.

Прямую трансляцию с митинга смотритена nokta.

Напомним, в пятницу те же организаторы провели митинг перед Исполкомом в Комрате. Они требовали, чтобы «власти спустились к народу». Позже к ним вышла Башкан Ирина Влах и группа из нескольких человек поднялась к ней в кабинет на двухчасовые переговоры, куда не пустили прессу. Другие участники перед зданием Исполкома требовали от Башкана и Народного Собрания более решительных действий, вплоть до создания предприятия “Буджак газ” и прямых переговоров с Путиным.

Подробности читайте в репортажеnokta:

Создать «Буджак газ» и поехать к Путину: главные заявления и события прошедшего митинга в Комрате