---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240315124152/nokta.md/irina-vlah-ustroila-fotosessiju-v-detsadu-v-kaushanah-eto-vyzvalo-skandal/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-ustroila-fotosessiju-v-detsadu-v-kaushanah-eto-vyzvalo-skandal/"
language: ro
title: "Ирина Влах устроила в Каушанах фотосессию в детсаду — это вызвало скандал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-14T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[пиар акция]]'
---

# Ирина Влах устроила в Каушанах фотосессию в детсаду — это вызвало скандал

Экс-башкан Гагаузии, а ныне председатель платформы “Молдова” Ирина Влах в начале этой неделе съездила в Каушаны, где посетила детские сады, устроила целую фотосессию с детьми и выложила снимки в фейсбуке. Это вызвало бурную реакцию в Сети. Пользователи возмущены публикацией фото без разрешения родителей малышей, использованием детей для политического пиара, нарушением правил посещения детсадов и просят Минобразования провести проверку. А сама Влах вскоре удалила фото.

## Что случилось?

На этой неделе экс-башкан Ирина Влах посетила Каушаны. Как пишет сама Влах об этой поездке, в рамках своей программы “Голос народа” она побывала в двух детских садах и школе.

“Обсудили с коллективами детских садов Albinuța и Povestea проблемы дошкольных учреждений. Также поговорили с руководством и учителями лицея им. Пушкина, в котором учатся  320 детей”, —пишетВлах ипубликует галереюиз 31 кадра своей поездки, где около двадцати сделаны в детских садах.

На некоторых фото дети едят, только проснулись после тихого часа или играют, а их лица четко видны. На одном из них Влах и вовсе обнимает мальчика. Из фото видно, что Влах сопровождало руководство детских садов и лично примар Каушан Анатолий Донцу.

## «Кто разрешил политикам использовать детей?»

Эти кадры вызвали целую волну возмущения у пользователей соцсетей. В комментариях под самой публикацией известный своими политическими карикатурами молдавский художник Алекс Бурец задается вопросами: “По какому праву посторонний человек заходит в детский сад? В уличной обуви и фотографирует детей без разрешения родителей?” Тут же Бурец отметил и Министерство образования. Спустя почти сутки после публикации комментарии набрал почти 80 лайков.

Добрая половина комментариев под публикацией Влах наполнена возмущением и критикой. Кто-то требует, чтобы Влах “убрала руки от детей” и не строила себе за их счет “дешевый пиар”, кто-то возмущен тем, что Влах пустили в детскую спальню, куда не пускают даже родителей, другие требуют привлечь политика и руководство детсада к ответственности.

Свое возмущение в фейсбукевыразилажурналист, редакционный координатор StopFals и директор Tranparensy International -Moldova Лилия Захария. В посте она отметила примара Каушан Анатолия Донцу и спросила его: “Почему в группы в детсаду заходят в уличной обуви? Дети разуты, а госслужащие в ботинках. Кто разрешил этим политикам использовать детей? Почему вы фотографируетесь с малышами? У кого вы получали на это разрешение?”

Публикацию Захарии прокомментировала директор Ziarul de Gardă Алина Раду. “Какой, в целом, смысл визита постороннего человека в детский сад? Она является частью родительского комитета или школьной инспекции? Или детский сад сдает детей в аренду для фотосессии путинских политиков?”

Другая журналистка Ната Албот тожепрокомментировалавизит и фотосессию Влах с детьми в детском саду. “Не слышала, чтобы какой-то родитель из Каушан возмутился, хотя именно они должны просить объяснений у директора садика за то, что туда впустили постороннего человека, разрешили фотографироваться с несовершеннолетними и потом публиковать эти фото. Госпожа кандидат в президенты, может, не стоит ходить по детским садам для фото в фейсбуке?” Албот отметила в своей публикации министра образования Дана Перчуна и спросила, оставит ли он без внимания директора этого детского сада?

### Перчун: будет инициирована проверка

Министр образования Дан Перчун под постом Албот ответил на ее вопрос: “Мы попросим у местного управления [образования] проверить, существует ли согласие родителей для съемки их детей”.

## А что детсады и примар?

Чтобы узнать, в курсе ли родители, что их детей фотографировали с политиком, чтобы фото затем сделать публичными, мы позвонили в оба детсада, где была Влах.

В детском саду Albina на наши звонки никто не ответил, а в детском саду Poveste директор выслушала вопрос журналистки и сразу бросила трубку.

Примар Каушан на наши звонки тоже не ответил.

## Народный адвокат: если есть разрешение родителей, то снимать не запрещено

Начальник территориального офиса Народного адвоката в Комрате Светлана Миронова в комментарии для nokta отметила, что, как правило,в начале учебного года руководство учебных заведении собирает письменное согласие родителей на фото и видеосъемку их детей:

– В течение года бывает много праздников, утренников, на которых снимают, фотографируют и публикуют после. Если родитель не хочет, чтобы его ребенка снимали, то говорит об этом воспитателю или учителю.

Адвокат отметила, что в конкретной ситуации с Влах нужно точно знать, давали ли согласие родители, и исходить из этого:

– Мы с вами сейчас не знаем, давали согласие родители или нет, потому что если да, то фотографировать и публиковать фото детей не запрещено.

И назвала те ситуации, в которых публикация фото детей неприемлема:

– Законом запрещено публиковать фото социально уязвимых детей, детей жертв каких-либо происшествий и преступлений. Или в любых других ситуациях, где ребенок может предстать в негативном ключе и наносится ущерб его имиджу. В остальных случаях это может быть не запрещено.

(Обновлено) В первоначальном тексте было указано, что на вопрос о посещении спальной комнаты в уличной обуви и использовании фото детей для рекламы политического проекта, представитель омбудсмена не ответила. Однако он не был задан. Приносим извинение Светлане Мироновой и читателям.

## Влах: удаляю фото из уважения к детям

Сегодня Ирина Влах на своей странице в фейсбукеобъявила, что удаляет фотографии с детьми. И в этот раз ответила в своей привычной манере:

не отвечая прямо на вопросы и претензии общественности,смещая акценты (вместо признания своей ошибки якобы оказание уважения детям и родителям)видя во всем «политический заказ», а не собственную вину.

- не отвечая прямо на вопросы и претензии общественности,
- смещая акценты (вместо признания своей ошибки якобы оказание уважения детям и родителям)
- видя во всем «политический заказ», а не собственную вину.

«Из-за множественных спекуляций из-за моего визита в детский сад в Каушанах и того, что общественное мнение умышленно вводится в заблуждение, я удалила эти фотографии. Делаю это из уважения к детям, их родителям и коллективу детсада, которые не заслуживают быть втянутыми в грязные игры некоторых политиков и не только».

О том, что это стандартная форма ответов Влах на любую критику и любые неудобные вопросы, мы писали только вчера:«Выполняют заказ PAS и ищут компромат на меня» — Ирина Влах снова обиделась на журналистов