---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008095347/nokta.md/dzho-bajden-soobshhil-o-vydelenii-8-mlrd-dollarov-na-oboronu-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-soobshhil-o-vydelenii-8-mlrd-dollarov-na-oboronu-ukrainy/"
language: ro
title: "Джо Байден сообщил о выделении 8 млрд долларов на оборону Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-26T12:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[8 млрд долларов]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[военная помощь сша]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[встреча в белом доме]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[оборона украины]]'
- '[[план победы]]'
---

# Джо Байден сообщил о выделении 8 млрд долларов на оборону Украины

Соединённые Штаты выделят на нужды обороны Украины дополнительно почти 8 миллиардов долларов. Об этом сообщил 26 сентября президент США Джо Байден — накануне встречи в Вашингтоне с президентом Украины Владимиром Зеленским.

Как говорится всообщенииБелого дома, Байден поручил министерству обороны направить в помощь Украине все средства, выделение которых ранее было одобрено Конгрессом.

5,5 миллиардов долларовбудет направлено на поставки Украине американской военной техники из арсеналов Пентагона и соответственно на пополнение этих арсеналов новой техникой. Ещё2,4 миллиарда долларовбудут направлены на поставки Киеву военной техники в рамках инициативы по содействию Украине в области безопасности. Речь идёт о новых системах ПВО, в том числе ещё одной системе «Пэтриот», беспилотниках и ракетах.

Также, как сообщил Байден, для увеличения дальнобойных возможностей Украины он принял решение о поставке Украине крылатых авиабомб JSOW. Эти авиабомбы имеют радиус действия до 110 км, то есть меньше, чем дальнобойные ракеты ATACMS. В заявлении не уточняется, сможет ли Украина использовать JSOW для ударов по территории России, но это оружие Киев получит впервые. Также средства будут направлены на укрепление военной промышленности Украины.

Кроме того, Байден распорядился расширить подготовку украинских пилотов к полётам на истребителях F-16 — в будущем году в программе примут участие дополнительно 18 пилотов.

Также в сообщении говорится, что власти США и их международные партнёры приняли меры против глобальной сети, использовавшей криптовалюту в том числе для целей обхода санкций и отмывания денег.

«Соединённые Штаты будут оказывать Украине поддержку, необходимую для победы в войне», —говорится в заявлении Байдена.

Средства, о которых идёт речь, входят в одобренный ранее Конгрессом бюджет, однако для их непосредственного направления на конкретные нужды необходимо было дополнительное разрешение президента. Все средства должны быть выделены до конца нынешнего года, или же президентского срока Байдена, то есть до 20 января 2025 года.

Владимир Зеленский в соцсетях поблагодарил президента США, обе партии в Конгрессе и американский народ за поддержку.

> I am grateful to@POTUSJoe Biden, U.S. Congress and its both parties, Republicans and Democrats, as well as the entire American people for today’s announcement of major U.S. defense assistance for Ukraine totalling $7.9 billion and sanctions against Russia.On behalf of the…— Volodymyr Zelenskyy / Володимир Зеленський (@ZelenskyyUa)September 26, 2024

I am grateful to@POTUSJoe Biden, U.S. Congress and its both parties, Republicans and Democrats, as well as the entire American people for today’s announcement of major U.S. defense assistance for Ukraine totalling $7.9 billion and sanctions against Russia.On behalf of the…

Накануне Зеленский провёл встречу с Байденом в ходе совместного заседания лидеров группы семи (G7) и Украины. Сегодня в Белом доме ожидаются более обстоятельные переговоры с президентом США. Зеленский заявлял, что представит ему так называемый «план победы«. По данным СМИ, он содержит в том числе просьбу разрешить Украине наносить удары по целям в глубине России западным оружием, а также формальное приглашение Украины в НАТО. В заявлении Байдена о помощи Украине об этих темах не говорится,отмечаетРадио Свобода.

Некоторые СМИ, в частности TheWall Street Journal, писали, что в администрации США скептически относятся по крайней мере к части этого плана, называя его просто расширенным набором требований, а не стратегией. Официально Вашингтон план не комментировал.