---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115071346/nokta.md/100-tysyach-knig-krupnejshee-pozhertvovanie-moldavskim-bibliotekam-ot-pravitelstva-rumynii/"
url: "https://nokta.md/100-tysyach-knig-krupnejshee-pozhertvovanie-moldavskim-bibliotekam-ot-pravitelstva-rumynii/"
language: ro
title: "100 тысяч книг — крупнейшее пожертвование молдавским библиотекам от правительства Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-10T17:05:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
---

# 100 тысяч книг — крупнейшее пожертвование молдавским библиотекам от правительства Румынии

Сегодня в Кишиневе на площади Великого национального собрания состоялась торжественная церемония, в ходе которой более 100 тысяч бумажных книг на румынском языке и столько же экземпляров в электронном формате правительство Румынии передало в дар молдавским библиотекам. Это крупнейшее пожертвование подобного рода, которое Румыния сделала Республике Молдова за все годы независимости.

Книги получат 300 библиотек в 200 населенных пунктах Молдовы, говорится всообщенииМинистерства культуры.

«Мы рады, что можем поддержать читателей со всех уголков страны, и этим мы хотим укрепить особые отношения между Румынией и Республикой Молдова. Я надеюсь, что эти книги дойдут до как можно большего числа детей, молодежи, а также взрослых людей», — отметил Адриан Дупу, госсекретарь Департамента по связям с Молдовой при правительстве Румынии.

Гендиректор Национальной библиотеки Елена Пинтилей сказала, что потребность в книгах на румынском языке ощущается во всех библиотеках страны: «С помощью такого подарка, мы в какой-то мере удовлетворим запросы наших читателей».

Посол Румынии в Кишиневе Кристиан-Леон Цуркану считает, что этот проект гармонично вписывается во все, что Румыния сделала и делает для Республики Молдова.

«Поддержка правительством Румынии ощутима во всех сферах жизни Республики Молдова, и это естественная поддержка будет продолжаться. По сути, это инвестиции в будущее Республики Молдова», — подчеркнул дипломат.

Министр культуры Молдовы Серджиу Продан добавил, что библиотеки в молдавских селах являются «сердцем местных сообществ». И вся помощь Румынии на протяжении 34 лет и в будущем преследуют единственную цель — объединить людей. «Министерство культуры и впредь будет прилагать все усилия, чтобы эти книги не только передавали из рук в руки, но они оставляли бы глубокий след в душе каждого человека», — сказал Серджиу Продан.

Национальная библиотека распределит все полученные книги 300 библиотекам страны.