---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814225913/nokta.md/glavy-dnr-i-lnr-poprosili-putina-priznat-ih-nezavisimost/"
url: "https://nokta.md/glavy-dnr-i-lnr-poprosili-putina-priznat-ih-nezavisimost/"
language: ro
title: "Главы ДНР и ЛНР попросили Путина признать их независимость"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T14:12:43+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[независимость]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Главы ДНР и ЛНР попросили Путина признать их независимость

Лидеры самопровозглашенных Донецкой иЛуганской народныхреспубликДенис Пушилин и Леонид Пасечник обратились к президенту России Владимиру Путину. Она просят признать их независимыми.

«От имени всего народа Донецкой народной республики просим вас признать ДНР как независимое, демократическое, правовое и социальное государство», — заявил глава ДНР Денис Пушилин.

Он также обратился к российскому президенту с просьбой рассмотреть возможность заключения договора о дружбе и сотрудничестве с ДНР, предусмотрев сотрудничество в сфере обороны.

Путин после обращений самопровозглашенных республик сразу же начал внеочередное заседание Совета Безопасности Российской Федерации. Он отметил, что собрал заседание для обсуждения ситуации на Донбассе, передаетnovayagazeta.ru.

> Обращение Пушилина к Путину с просьбой признать ДНРpic.twitter.com/hBemEzWyNe— Дядя Миша (@ZDE6WuQdGimp6Us)February 21, 2022

Обращение Пушилина к Путину с просьбой признать ДНРpic.twitter.com/hBemEzWyNe

— Дядя Миша (@ZDE6WuQdGimp6Us)February 21, 2022

Напомним, 16 февраля главы самопровозглашенных ДНР и ЛНР Дениса Пушилина и Леонида Пасечникапризвалиэвакуироваться с территории регионов.

19 февраля, лидеры ДНР и ЛНРобъявиливсеобщую мобилизацию. Они призвали земляков, пребывающих в запасе, прибыть в военные комиссариаты.

21 февраля Министр обороныУкраиныАлексей Резниковзаявило том, что вывезенные в Россию жители самопровозглашенных ДНР и ЛНР возвращаются домой.