---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606120928/nokta.md/ispolkom-i-narodnoe-sobranie-eto-partiya-vojny-a-primary-hotyat-mira-eks-deputat-o-razlade-mezhdu-mestnymi-i-regionalnymi-vlastyami-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-i-narodnoe-sobranie-eto-partiya-vojny-a-primary-hotyat-mira-eks-deputat-o-razlade-mezhdu-mestnymi-i-regionalnymi-vlastyami-avtonomii/"
language: ro
title: "«Исполком и Народное собрание — это партия войны, а примары хотят мира» — экс-депутат о разладе между местными и региональными властями автономии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T05:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
description: "Экс-депутат Народного собрания Сергей Чернев рассуждает о том, как руководство Гагаузии пытается запугать примаров и настроить их против Кишинева и почему у него это не получается, а также о том, как Шор постепенно теряет контроль над регионом."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Исполком и Народное собрание — это партия войны, а примары хотят мира» — экс-депутат о разладе между местными и региональными властями автономии

Экс-депутат Народного собрания Сергей Чернев рассуждает о том, как руководство Гагаузии пытается запугать примаров и настроить их против Кишинева — и почему у него это не получается, а также о том, как Шор постепенно теряет контроль над регионом. Перед вами — текстовая версия этого интервью в эфире nokta.

## «У вора начали воровать»

В последнее время примарам Гагаузии всё чаще приходится нарушать «нейтралитет» — в том смысле, что власти автономии уже в открытуютребуют от них«определиться, на чьей они стороне» — Комрата или Кишинева, в той конфронтации, которую команда беглого олигархаИлана Шораведет против центральной власти. Кишинев организуетрабочие встречис примарами и местным бизнесом, игнорируя региональную власть (как она сама считает). Комрат, в свою очередь, давит на примаров, не предлагая взамен альтернативных путей развития. Это привело к эскалации напряжения между местными и региональными властями Гагаузии.

В эфире«Цены свободы»экс-депутат Народного собранияСергей Черневанализирует возникшую ситуацию и делится мнением, получается ли у башканаЕвгении Гуцули спикера НСГДмитрияКонстантиновазапугать гагаузских примаров.

— Давайте начнем с того, кто такой примар. Примар сегодня — это не политик, это хозяин села. Хозяин, который занимается благосостоянием и обеспечением хороших условий жизни для своего населения. Константинов вместе с Гуцул [вошли] в конфронтацию с Кишиневом, они не встали на путь созидания, они встали на путь войны, и Гагаузию использует в своих личных целях Шор.

Он потихонечку теряет влияние в Гагаузии, потому что все его влияние держится на деньгах.Но так как он связался с гагаузами, он сам даже не понял, как у вора начали воровать[его же соратники]. Шор понимает, что ситуация невыгодная, и он начал спрашивать с того же Константинова, с той же Гуцул.

По мнению Чернева, именно поэтомуруководство автономии пытается объявить примаров предателями, «наехать» на них, чтобы создать видимость контроля над Гагаузией.

При этом, как утверждает Сергей Чернев, Константинов пытается строить свою политику на противодействии правящей партии, хотя именно благодаря связям сPASон занял кресло председателя Народного собрания. О наличии таких связей в прошлом или настоящем отрицают как PAS, так и Константинов.

— По-другому у Константинова шансов не было, — уверяет Чернев, — Но Константинов в своей манере опять же кинул PAS, пошел, взял у Шора денег и начал воевать сейчас против действующей власти.

## Про встречи примаров с региональными и центральными властями

Показательны две встречи с гагаузскими примарами, прошедшие за последние две недели.

Первую — организовала 31 мая в Исполкоме Гуцул, заседание было закрытым, и на нем в течение 2,5 часов башкан на пару со спикером НСГубеждалипримаров во враждебности властей страны и пытались всячески на них давить.

Вторая — состоялась 4 июня в Комратском государственном университете: на этот раз с примарамивстречалисьгоссекретари министерств Молдовы. В первом случае явились 19 примаров, во втором — 22. Означает ли это, что угрозы команды Гуцул и другие попытки повлиять на представителей местных властей не работают?

Вот, как экс-депутат объясняет, почему 7 примаров Гагаузии из 26 не явились на заседание в Исполкоме 31 мая:

— Они уже эту власть не считают за власть. И Исполком, и действующего председателя Народного собрания, и полностью НСГ — они не считают за власть. Это не раскол Гагаузии. Эти показали, что Исполком, Народное собрание — партия войны, а примары хотят мира.

Чернев считает, что предателями нужно называть действующее руководство Гагаузии, а не примаров.

— Примар Комрата — не предатель, он борется за этот населенный пункт. Предатели — это те, которые собрались сегодня около Шора и живут на его деньги, продают Гагаузию и гагаузский народ.

Комментируя, что на встречу с представителями министерств 4 июня пришли 22 примара, Чернев отметил, что они сделали это невзирая на то, что их накануне активно призывали не приходить.

— ГосподинЛейчу(вице-спикер Народного собрания — прим. nokta),видно, контролировал Вулканештский район — он бегал по району и требовал, чтобы никто не пошел на встречу, которая намечалась с центральными властями.

## «Примары прекрасно понимали, куда втягивают Гагаузию»

— Примар хочет, чтобы его населенный пункт развивался. Если за последние два года <…> выделились где-то 400-500 миллионов леев через региональное развитие на примарии, до примаров дошли крохи — деньги просто разворовывались в Исполкоме. И сегодня Исполком дерется, чтобы эти деньги шли через них, чтобы не шли напрямую примарам. А примары понимают: «На черта нам посредники в виде Исполкома, в виде Народного собрания, если мы можем напрямую работать с Кишиневом и деньги получать?». И Кишинев это делает, это вынужденная мера. Потому что никто с ворьем связываться не будет.

Чернев поясняет: если Исполком на сегодняшний день представляет интересы беглого преступника, а Народное собрание его поддерживает — то всё это члены одной преступной группировки.

— Я не вешаю ярлыки, [но] примары — хозяева, аэти— бандиты, которые втягивают Гагаузию в конфронтацию с центральными властями.

При этом экс-депутат признает, что год назад, когда Гуцул проталкивали во власть, гагаузские примары «прекрасно понимали, во что втягиваются и куда втягивают Гагаузию».

— В тот момент тоже кому-то пообещали какие-то гранты, кому-то дали денег — потому что я знаю, что некоторые примары просто [были] на «зарплате» [у Шора]. Уже, к их сожалению, наверное, Шор им перестал платить.

<…> У нас сегодня пост башкана покупается: кто даст больше денег, тот и выиграл. Не народ выбирает, а выбирает чей-то кошелек. И примары, к сожалению, тоже иногда на это ведутся.

## «Как порежут этот каравай — так нам и достанется»

Почему же сейчас примары гагаузских городов и сел идут навстречу центральным властям, невзирая на давление и угрозы со стороны Исполкома и НСГ? Сергей Чернев считает, что кто-то из них, возможно, действительно озабочен развитием и преображением населенного пункта, а кто-то — просто-напросто понимает, что на сегодняшний день, согласно гагаузской поговорке, «и хлеб, и нож» — находится в руках у Кишинева. Мол, «как порежут этот каравай — так нам и достанется».

— Население Гагаузии минимум уменьшилось на 30% [c 2014 года]. Если мы имели 136-140 тыс. населения, я даже сомневаюсь, что мы наскребем 100 тысяч сейчас. И вот берем грубо: на эти 100 тысяч нам выдаются полтора миллиарда. Население Хынчешского района [по переписи 2014 года было] было 120 тыс. — им [выделяют] 800 млн леев. Гагаузию никто не обделял.

И сегодня наши примары, наша Гагаузия живут комфортно по сравнению с другими районами нашей страны. И то, что началась вот эта война между [Комратом] и Кишинёвом, — это не война гагаузов. Это война Шора с действующей властью, попытка ее свергнуть, чтобы уйти от ответственности.

## «Иди решай свои проблемы, нечего туда втягивать гагаузский народ»

Очевидно, что Шор всеми силами пытается внушить гагаузам обратное — в пример Чернев приводит последние тезисы башкана автономии.

— Госпожа Гуцул говорит, что не ее судят, судят гагаузский народ — хотя судят за дела 19-го года, когда она перевозила деньги. Я, конечно, не имею права ее обвинять, пока нет решения суда, вступившего в силу. Но тебя обвиняют не за то, что ты Гагаузию возглавляешь, а за то, что ты перевозила деньги [еще] в 19-м году.

Иди решай свои проблемы, нечего туда втягивать гагаузский народ. И если ты чувствуешь, что у тебя рыльце в пушку, не надо гагаузский народ обвинять в этом. Иди, сними с себя этот пух, чтобы гагаузский народ из-за тебя не страдал. Сегодня Гагаузия страдает именно из-за Шора, именно из-за Гуцул. И из-за таких депутатов, которые продались во главе с Константиновым,Ильёй Узуном[и т.д.].<…> Я могу понять некоторых депутатов, у которых ни бизнеса нету, ничего, но я не могу понять Константинова, я не могу понять господина Узуна, которые имеют устоявшийся хороший бизнес. На что они повелись?

## «Гагаузов не жалко, они как пушечное мясо»

По прогнозам Чернева, уже к осени у руководства Гагаузии начнутся проблемы, когда они не смогут выдавать зарплаты бюджетникам (здесь он также сослался надокладдепутатаАлександраТарнавскогоо том, что в предыдущем году производство в автономии упало).

— И если финансирование пойдет из Кишинева напрямую, то этот Исполком в скором времени сам себя изживет. <…> Сегодня этот регион держат для дестабилизации ситуации в стране. Давайте назвать вещи своими именами.

Но если текущая власть (читай Илан Шор) теряет контроль на регионом, то как же они будут способны дестабилизировать ситуацию, используя Гагаузию? Сергей Чернев напоминает, что еще одной большой проблемой являются и некоторые рядовые гагаузы, которые готовы за деньги участвовать в шоровских мероприятиях — например, в кишиневскоммитингев день визита госсекретаря СШАЭнтони Блинкена.

— Это было шоу, я не пойму, зачем это надо было нашим гагаузам. У нас своих проблем здесь море.Не вытащил [на митинг] Шор Оргеев, а вытащил наших гагаузов. <…> Гагаузов не жалко, они как пушечное мясо. Гагаузом больше, гагаузом меньше — их никто не хватится.

## «Им нужно объединить вокруг какой-то идеи, создать общего врага»

По словам экс-депутата, многострадальный «Гагаузлэнд», который, ожидаемо, так и не открыли к 1 июня, как было обещано, — не что иное, как очередной инструмент для команды Шора в демонизации образа центральных властей. По мнению Чернева, парк развлечений никто и не собирается строить (по факту, какие-то строительные работы на объекте всё же ведутся, но сложно сказать, будут ли они завершены — а по виду они далеки от завершения).

— Им нужно объединить вокруг какой-то идеи, создать общего врага. [И это повод] для, того, чтобы обвинить Майю Санду и PAS в том, что им не разрешают делать этот «Гагаузлэнд». «Вот, пожалуйста, мы хотим сделать для детей, а они не разрешают». Есть общий враг, против кого надо выходить на митинги, против кого надо воевать.Я не удивлюсь, если сам Шор проплатил вот эту стройинспекцию, которая пришла и запретила его делать.

## Чего ждать на шоровском съезде 9 июня?

Сергей Чернев рассматривает несколько вариантов того, что можно ожидать наследующем съездепророссийских политических сил в Москве 9 июня.

— Первый вариант — там будет обозначаться кандидат в президенты. Второй вариант, вторая их задача — опять завезти сюда денег через этих людей. Третья задача — дать Гагаузии минимум65-70 тыс. голосов, потому что они попытаются через эти свои избирательные комиссии вот это накрутить. И четвертое, самое основное — будут готовить Гагаузию для дестабилизации ситуации в стране, если выборы пойдут не по их плану.

У Шора сегодня задача первое место взять по стране, взять хотя бы на один голос больше. И если он возьмет на один голос больше в стране, через Конституционный суд отменят выборы диаспоры, потому что диаспора была поставлена в неравные условия: они уже, говорят, готовят почву для этого. И Конституционный суд, я больше чем уверен, примет их сторону.