---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105030409/nokta.md/300-leev-za-post-protiv-es-novoe-zadanie-ot-shorovskogo-bota/"
url: "https://nokta.md/300-leev-za-post-protiv-es-novoe-zadanie-ot-shorovskogo-bota/"
language: ro
title: "300 леев за пост против ЕС — новое задание от шоровского бота"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-04T18:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
description: "В ленте фейсбука резко выросло число антиевропейских постов среди жителей Гагаузии. Как выяснилось, в шоровском телегам-боте появились новые задания. За выполнение обещают по 150 и 300 леев."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[подкуп]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[шор]]'
---

# 300 леев за пост против ЕС — новое задание от шоровского бота

В редакции nokta обратили внимание на резкий рост антиевропейских постов в ленте фейсбука среди жителей Гагаузии. Как выяснилось, в шоровском телегам-боте появились новые задания. За выполнение обещают по 150 и 300 леев.

## Что, опять? Да!

По информации наших источников, шоровские боты в Гагаузии объявили очередные задания. На этот раз за вознаграждение в 300 леев «волонтеры» должны размесить у себя на страничке в фейсбуке пост и картинку, которую им прислали в боте. При этом обязательно, чтобы в друзьях или подписчиках было не менее 50 человек. Следом идет подробная пошаговая инструкция, как это сделать.

Чтобы доказать, что это было сделано, в чат-бот нужно прислать ссылку на опубликованный пост. В сообщении бота организаторы заявляют, что не принимают посты, опубликованные на фейковых аккаунтах или тех, где недостаточное количество друзей. «Не пытайтесь обмануть нас и членов нашей команды! Нас интересует честное и прозрачное сотрудничество!» — говорится в посте.

Следом идет образец — картинка и текст, которые нужно опубликовать. К слову, похожие таблички в августепоявилисьв разных частях Комрата и тут же исчезли.

Второе задание появилось уже на второй день. В этот раз нужно было опубликовать видео Шора, который снова раздает обещания на случай, если на выборах выиграет кандидат, которого поддержит его «Победа». Журналистывыяснили, что речь идет об экс-прокурорке Виктории Фуртунэ, которая баллотируется как независимый кандидат. Среди прочего, Шор обещает «бесплатный газ в каждый дом с 1 декабря». За публикацию этого поста обещают заплатить вдвое меньше — 150 леев.

## Жители Гагаузии в деле

Мы насчитали9жителей Гагаузии в фейсбуке, которые в один и тот же день опубликовали пост с призывом голосовать против евроинтеграции Молдовы. Среди них: экс-депутат Народного собрания Роман Тютин, шоровский активист и ведущий программы на шоровском канале Иван Стамов.

Еще трое из них распространили видео с Шором:

Ранее полиция Молдовыраскрылановую схему подкупа избирателей Шором. По данным следствия, команда Шора предлагала людям деньги в обмен на «правильный» голос на выборах или референдуме. Накануне выборов купленные избиратели должны были получить оповещение через Telegram, за кого голосовать на выборах и как отвечать на референдуме.

Кроме этого, у новой организации иерархичная структура, которая управляется напрямую из Москвы, а большая часть деятельности проходит именно в телеграме. Только в сентябре полиция задокументировала переводы на более чем$15 млн. Глава полиции Виорел Чернэуцяну подчеркнул, что личности подкупленных лиц и суммы переводов установлены.