---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102075328/nokta.md/lider-kprf-zjuganov-vpervye-nazval-spetsoperatsiju-v-ukraine-vojnoj/"
url: "https://nokta.md/lider-kprf-zjuganov-vpervye-nazval-spetsoperatsiju-v-ukraine-vojnoj/"
language: ro
title: "Лидер КПРФ Зюганов впервые назвал \"спецоперацию\" в Украине войной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T19:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[геннадий зюганов]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Лидер КПРФ Зюганов впервые назвал "спецоперацию" в Украине войной

Сегодня в Госдуме открылась осенняя сессия. На первом заседании Госдумы депутаты заговорили о “не самой лучшей” для России ситуации на фронтах. Зюганов заявил, что операция в Украине переросла в войну.

«В такой сложной и напряженной обстановке мы еще сессии в Думе не открывали»,– неожиданно заявил лидер КПРФ Геннадий Зюганов. Оказалось, что он имеет в виду ситуацию на фронте, которую “коренным образом” изменили “эти два месяца”,передаетрусская служба Би-би-си.

По мнению Зюганова, “военно-политическая операция против нацистов, фашистов на Украине переросла в полноценную войну, которую объявили нам американцы, натовцы и объединенная Европа”.

Из слов Зюганова не до конца было ясно, считает ли он войной только то, что “объявили нам натовцы” или действия России в Украине тоже попадают под это определение. Противопоставление «спецоперации» в Украине и «войны» с коллективным Западом регулярно используется ведущими российских госканалов.

При этом само слово «война» в контексте происходящего в Украине по-прежнему остается под запретом в России. Правоохранительные органы трактуют его употребление как «дискредитацию вооруженных сил РФ».

«Война и спецоперация отличаются коренным образом. Спецоперацию объявили, и вы можете прекратить. Войну вы не можете прекратить, даже если вам захочется. Вам придется идти до конца. У нее (войны) есть два исхода: или победа, или поражение», — сказал Зюганов.

Далее лидер КПРФ заявил, что “вопрос победы на Донбассе – это вопрос исторического желания” России, чем, кажется, все же приравнял действия РФ в Украине к войне.

Лидер “Справедливой России – За правду” Сергей Миронов раскритиковал прошедший 11 сентября в Москве салют в честь дня города.

“Люди наши не должны паниковать, не должны бояться, но, наверное, не место и не время плясать и танцевать, когда наши братья, наши воины гибнут там, и когда не самая лучшая военно-оперативная ситуация складывается на фронтах. Я это, как вы понимаете, мягко сказал”, – отметил Миронов, очевидно, имея в виду контрнаступление украинских военных в Харьковской области.

Также в своем выступлении Сергей Миронов предложил “ввести режим контртеррористической операции со всеми вытекающими последствиями” в российских приграничных регионах, “к которым вплотную подошла линия фронта и которые регулярно подвергаются нападению”.