---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229154001/nokta.md/covet-evrosojuza-prodlil-sanktsii-v-otnoshenii-liderov-pridnestrovskogo-regiona-no-spisok-snova-okazalsya-pust/"
url: "https://nokta.md/covet-evrosojuza-prodlil-sanktsii-v-otnoshenii-liderov-pridnestrovskogo-regiona-no-spisok-snova-okazalsya-pust/"
language: ro
title: "Cовет Евросоюза продлил санкции в отношении «лидеров приднестровского региона». Но список снова оказался пуст"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-27T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приднестровский регион]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[совет европы]]'
---

# Cовет Евросоюза продлил санкции в отношении «лидеров приднестровского региона». Но список снова оказался пуст

В декабре Совет Евросоюза объявил о продлении санкций против руководства приднестровского региона. Ограничительные меры продолжат действовать до 31 октября 2024 года — при этом список остается пустым уже больше десяти лет.

Согласно решению от 2010 года, страны ЕС запрещают транзит и въезд на свою территорию лицам, ответственным за:

препятствия в достижении политического урегулирования приднестровского конфликта в Республике Молдова;разработку и реализацию кампании запугивания и закрытия молдавских школ с обучением на румынском языке в Приднестровском регионе Республики Молдова.

- препятствия в достижении политического урегулирования приднестровского конфликта в Республике Молдова;
- разработку и реализацию кампании запугивания и закрытия молдавских школ с обучением на румынском языке в Приднестровском регионе Республики Молдова.

Изначально в санкционный список попали 16 человек, среди которых были экс-«президент» приднестровского региона Игорь Смирнов и двое его сыновей, а также нынешний глава «ПМР» Вадим Красносельский (тогда — министр внутренних дел региона). Помимо них, в списке находились актуальные на тот момент главы «республиканских» министерств и глав администраций.

В марте 2012 года из списка исключили пять человек, через полгода — всех остальных. Мотивировалось решение «прогрессом в достижении политического урегулирования приднестровского конфликта и восстановлении свободного передвижения через административную линию Приднестровского региона».

Журналисты Zona de Securitateобъясняют, что каждый год действие санкционного списка продлевается, при этом с 2012 года он фактически остается «пустым». В Бюро политик по реинтеграции заявили, что составление списка «не входит в их обязанности». При этом в ведомстве отметили, что названные проблемы на правом берегу все еще существуют — особенно в отношении закрытия молдавских школ с преподаванием на румынском языке.

В Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) журналистам подтвердили, что процесс продления санкций является «техническим». О ситуации с закрытием школ в ведомстве «в курсе», тему обсуждают с Тирасполем.