---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809190320/nokta.md/foto-parlament-provjol-torzhestvennoe-zasedanie-v-chest-dnya-konstitutsii-shorovtsy-i-bks-ustroili-protest/"
url: "https://nokta.md/foto-parlament-provjol-torzhestvennoe-zasedanie-v-chest-dnya-konstitutsii-shorovtsy-i-bks-ustroili-protest/"
language: ro
title: "(ФОТО) Парламент провёл торжественное заседание в честь Дня Конституции, шоровцы и БКС устроили протест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день конституции]]'
- '[[оппозиция]]'
- '[[парламент]]'
---

# (ФОТО) Парламент провёл торжественное заседание в честь Дня Конституции, шоровцы и БКС устроили протест

Ежегодно 29 июля отмечается День Конституции Республики Молдова. Она была принята 29 июля 1994 года и вступила в силу 27 августа 1994 года. В парламенте сегодня отмечали 30-летие этого события — на торжественном заседании выступали представители власти и гости. Не оставила без внимания этот день и оппозиция: пришла на заседание затем, чтобы шумно его покинуть. В Кишинёве и Бельцах организовали флешмобы.

В понедельник высокопоставленные чиновники, бывшие президенты страны и парламента, действующие и бывшие депутаты, конституционные судьи, представители государственных учреждений, учёные и дипломаты приняли участие в торжественном заседании, посвящённом 30-летию со дня принятия Конституции Республики Молдова.

На мероприятии отметили значение Верховного закона как гаранта независимости и суверенитета государства,сообщаетсяна сайте парламента.

## Гросу: Конституция объединяет людей вокруг общей цели

Со слов спикера парламента Игоря Гросу, Конституция Молдовы все эти годы регулирует как общественную жизнь, так и существование каждой личности, объединяет людей вокруг общей цели: безопасной жизни граждан в процветающей стране, в суверенном, унитарном неделимом государстве, и верховенства закона, где справедливость функциональна, а основные права человека превыше всего.

«Конституция государства — это не только правовой акт, она переносит ряд значений и ценностей, в том числе ценностей идентичности, в жизнь граждан и всего общества. Все маркеры нашей идентичности – язык, история, традиции, культура и религия – доказывают, что молдаване являются европейцами и имеют европейское призвание.

Вместе с моими коллегами-депутатами хочу заверить вас, что мы и впредь будем обеспечивать соблюдение Конституции и надлежащее функционирование органов государственной власти и будем поддерживать европейский путь нашей страны, основанный на единстве, настойчивости и постоянном стремлении построить лучшее общество, европейскую Молдову здесь, дома», —заявилпредседатель парламентаИгорь Гросу.

## Конституция — живой документ

Премьер-министрДорин Речанв своей речи назвал Конституцию страны живым документом.

«Как и наше общество, она претерпела ряд преобразований. Самым последним достижением является то, за что боролись люди в этом зале – возвращение румынского языка в Конституцию. В контексте юбилея мы должны быть реалистами и признать, что мы всё ещё ведём напряжённую борьбу за верховенство закона в Республике Молдова. Совместными усилиями всех ветвей власти в государстве будет обеспечено равенство всех перед законом. Несмотря на всё существующее и растущее сопротивление, я уверен, что мы добьёмся успеха», — сказал глава кабинета министров.

На заседании также присутствовалБорис Негру, доктор юридических наук, профессор университета, кавалер Ордена Республики, который был членом Комиссии и рабочей группы по разработке проекта Конституции Республики Молдова.

«Конституция не работает сама по себе. Это работает, когда сказанное переводится по его справедливой стоимости. Поэтому я хотел бы, чтобы права и свободы человека были поставлены во главу угла и чтобы Республика Молдова оказалась рядом с передовыми странами мира, в европейском сообществе», — подчеркнул Борис Негру.

В Парламенте также организовали научно-практическую конференцию «Конституция Республики Молдова через 30 лет и европейская интеграция» — мероприятие, объединяющее около 100 участников – депутатов, сенаторов из Румынии, представителей академической среды, которые представят доклады о научных исследованиях в области конституционного права и аспектов европейской интеграции.

Также в эти дни в Парламенте проходит тематическая выставка, на которой представлены более 150 публикаций, отобранных из фондов Национальной библиотеки Республики Молдова и архива Парламента, которые посвящены Конституции.

## БКС и шоровцы покинули заседание

Представители Блока социалистов и коммунистов и депутаты-шоровцы покинули торжественное заседание.

Социалисты и коммунисты ушли после того, как вице-спикер парламента и лидер фракции БКС Влад Батрынча выступил с речью. Он заявил, что фракция не планировала сегодня присутствовать на заседании, а пришла «только из уважения к высшему закону».

«О какой свободе и достоинстве идёт речь, когда десятки медиа-организаций закрываются в условиях чрезвычайного положения, без окончательного решения суда. Когда государство Республика Молдова открывает новые учреждения, которые преследуют только одну цель — институционализацию цензуры. Что касается Конституционного суда, я не буду сейчас касаться состава этого суда, который очень близок к правящей партии, но за два с половиной года чрезвычайного положения Конституционный суд не нашёл ни одного нарушения прав человека, ни одного нарушения Конституции, когда мы несколько раз передавали дело в высшую судебную инстанцию», — заявил лидер фракции БКС.

Пророссийский блок «Победа» также обвинил президентку Майю Санду в «попрании конституционных норм».

«Один из самых вопиющих примеров — замена молдавского языка румынским. Это атака на нашу идентичность, историю и культуру. Подобные действия заставляют молдаван чувствовать себя иностранцами в собственной стране», — говорится в заявлении блока.

После ухода с торжественного заседания, посвящённого Конституции, пророссийские депутаты организовали флешмоб «в защиту Конституции» у здания парламента.

В Бельцах в понедельник молодёжное крыло блока «Победа»организовалошествие с транспорантами с требованием «уважать Конститучию».