---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301075128/nokta.md/gaz-po-10-leev-stal-predmetom-pretenzij-tauber-parlikov-vy-obeshhali-vy-i-otvechajte/"
url: "https://nokta.md/gaz-po-10-leev-stal-predmetom-pretenzij-tauber-parlikov-vy-obeshhali-vy-i-otvechajte/"
language: ro
title: "Таубер обвинила правительство в \"блокировке\" газа по 10 леев. Парликов: \"Вы обещали, вы и отвечайте\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[["дешёвый газ"]]'
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Таубер]]'
---

# Таубер обвинила правительство в "блокировке" газа по 10 леев. Парликов: "Вы обещали, вы и отвечайте"

Дешёвый газ, обещанный осуждённым олигархом Иланом Шором для Гагаузии и ряда других районов, стал предметом противостояния в парламенте. Депутатка Марина Таубер обвинила министра энергетики Виктора Парликова в блокировании поставок. Реакция министра не заставила себя ждать.

Депутатка Марина Таубер, некогда избранная по спискам запрещённой партии «Шор», обвинила Министерство энергетики в том, что оно помешало намерению осуждённого экс-депутата Илана Шора провести газ по цене 10 леев в автономию и в некоторые районы,передаётAgora.

«В Оргееве, Тараклии, Гагаузии, Бельцах, где Илан Шор и наши коллеги-депутаты обещали, что газ будет продаваться по 10 леев. Вы персонально и правительство заблокировали эти возможности и эту доставку. Даже «Нордгаз» лишили авторизации. Зачем блокируете, если конечная цена очень высокая?» — спросила Таубер.

В ответ на это министр Виктор Парликов заявил, что процедура, инициированная «Нордгазом», была ошибочной с самого начала.

«Ни министр, ни я, ни правительство не давали обещаний поставлять газ по 10 леев. Кто обещал, тот и должен выполнять. Вы обещали, вы и отвечайте перед людьми, где газ. Мы не блокировали, но мы сказали вам — поставляйте.

Мы предупреждали, что то, что вы делаете, не является поставкой газа. Потому что те, кто знает, как работает система, знают, что для того, чтобы поставить газ с 1 декабря, нужно спросить 10 ноября», — отметил Парликов.

В конце декабря у компании «Нордгаз» , обещавшей поставить в Гагаузию «газ по 10 леев»,отозвали лицензиюна 3 месяца по решению Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ) из-за того, что у компании нет объёмов газа, закачанных или зарезервированных в национальной газовой системе, но при этом она несанкционированно поставляет газ потребителями, отбирая объёмы из газовой системы Молдовы.

Регулятор также сообщил, что «Нордгаз» запросила доступ к Региональной платформе резервирования (RBP), не зарегистрировавшись в Реестре участников оптового рынка природного газа.

Напомним, о том, что «Нордгаз» якобы будет поставлять газ по 10 леев в Гагаузию, а также Тараклийский и Оргеевский районы, заявила ещё в конце октября башкан Гагаузии Евгения Гуцул.О том, что не так с этим заявлением, поставщиком и его зарубежными посредниками, читайте в материалах:

TV8: немецкий поставщик «газа по 10 леев» связан с украинским олигархом под санкциями, турецкий — экспортировал только отвёртки в Россию“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполненВ «Молдовагаз» поступили всего 4 заявки о смене поставщика, и те — на е-майл и без цифровой подписи«Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали» — Парликов снова раскритиковал «газ по 10 леев для Гагаузии»Слусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложьюГуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В «Молдовагаз» никаких обращений не поступало

- TV8: немецкий поставщик «газа по 10 леев» связан с украинским олигархом под санкциями, турецкий — экспортировал только отвёртки в Россию
- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен
- В «Молдовагаз» поступили всего 4 заявки о смене поставщика, и те — на е-майл и без цифровой подписи
- «Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали» — Парликов снова раскритиковал «газ по 10 леев для Гагаузии»
- Слусарь назвал обещания Гуцул поставить газ по 10 леев ложью
- Гуцул обещает газ по 10 леев в Гагаузии. В «Молдовагаз» никаких обращений не поступало