---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082430/nokta.md/bajden-obvinil-putina-v-smerti-navalnogo-i-poobeshhal-novye-sanktsii-protiv-rf/"
url: "https://nokta.md/bajden-obvinil-putina-v-smerti-navalnogo-i-poobeshhal-novye-sanktsii-protiv-rf/"
language: ro
title: "Байден обвинил Путина в смерти Навального и пообещал новые санкции против РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-17T08:59:22+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[санкции против россии]]'
- '[[смерть навального]]'
---

# Байден обвинил Путина в смерти Навального и пообещал новые санкции против РФ

Президент США Джо Байден в специальном обращении после смерти Алексея Навального возложил ответственность за смерть российского оппозиционера на Путина. Он также пообещал новые санкции.

«Власти России будут придерживаться своей версии, но не дайте ввести себя в заблуждение – Путин в ответе за смерть Навального. Мы не знаем точно, что произошло, но нет никаких сомнений, что смерть Навального – это следствие того, что Путин и его окружение сделали», —сказалБайден на пресс-конференции, отвечая на вопрос о том, убийство ли это, передаёт «Агентство».

Один из журналистов затронул заявление Байдена летом 2021 года, когда американский президентсказал: «Я ясно дал понять [Владимиру Путину], что считаю, что последствия [смерти Навального] будут катастрофическими для России». Байден подтвердил, что американские власти «рассматривают ряд вариантов» новых санкций в отношении России.

«С тех пор много что произошло, погибло много российских военных, началась война, введены жесточайшие санкции в отношении России», — отметил Байден, добавив, что в его администрации думают, «что ещё можно сделать».

Старший научный сотрудник «Фонда Карнеги за международный мир» Александр Баунов сказал «Агентству», что санкции США могут выражаться в полном непризнании переизбрания Путина на пятый срок и отказ от признания его как законного руководителя России. При этом такой сценарии может быть проблемным и для Запада, так как «про мир нужно с кем-то говорить». Кроме того, после смерти Навального США могут увеличить помощь Украине.

«Эта трагедия напоминает нам, что сегодня стоит на кону. Мы должны предоставить финансирование, чтобы Украина могла защищаться от жестокого нападения Путина», — сказал американский президент после смерти Алексея Навального.

Бывший советник представительства РФ при ООН в Женеве Борис Бондарев, в свою очередь, считает, что принять реальные меры против России у западных стран уже не получится. Он напомнил, что Запад уже ввёл множество санкций против РФ за вторжение в Украину.

«А какие еще есть меры у Запада чтобы сейчас что-то вводить против России? Никаких. Они уже все, что могли, ввели», — сказал он.

Министр иностранных дел Великобританиииглава Еврокомиссиитакже призвали привлечь Россию к ответственности за смерть Навального.

Напомним, в пятницу вечером, 16 февраля, глава Фонда борьбы с коррупцией Иван Ждановзаявил, что Алексей Навальный «с очень высокой степенью вероятности» был убит. В пятницу днём о смерти политикасообщилоуправление Федеральной службы исполнения наказаний России по Ямало-Ненецкому автономному округу