---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523041306/nokta.md/air-moldova-otmenila-eshhjo-3-rejsa-i-ej-prigrozili-lisheniem-litsenzii-v-chjom-prichina-otmeny/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-otmenila-eshhjo-3-rejsa-i-ej-prigrozili-lisheniem-litsenzii-v-chjom-prichina-otmeny/"
language: ro
title: "Air Moldova отменила ещё 3 рейса, и ей пригрозили лишением лицензии — что произошло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[орган гражданской авиации]]'
- '[[отмена рейсов]]'
---

# Air Moldova отменила ещё 3 рейса, и ей пригрозили лишением лицензии — что произошло

Вчера, 12 апреля, авиакомпания Air Moldova отменила три авиарейса. В компании объясняют это финансовыми трудностями, а Орган гражданской авиации угрожает ей лишением лицензии, если она не решит проблемы.

В Air Moldovaзаявили, что счета компании заморозили, и она не смогла оплатить услуги Кишинёвского международного аэропорта, лизинг самолётов и заправку их топливом.

«Сейчас Air Moldova достигла взаимопонимания с кредитором, заблокировавшим счета, и может работать в обычном режиме. Несмотря на то, что компания в сложной ситуации и не имеет собственных самолётов с марта, банк потребовал увеличить сумму депозита для гарантии возврата неиспользованных билетов», — заявила Air Moldova.

Представители компании также заявили о дефиците в её бюджете и добавили, что обратились в банк с просьбой пересмотреть условия, чтобы использовать часть депозита для оплаты услуг посредников, но им отказали.

Орган гражданской авиациизаявил, что если Air Moldova в ближайшее время не решит финансовые проблемы и не заполучит достаточное количество самолётов, то рискует лишиться сертификата воздушного оператора.

## Регулярная отмена рейсов

Air Moldovaобъявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Затем Air Moldova объявила, что арендовала три самолета у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов. Это произошло после того, как авиакомпания заявила, что столкнулась с операционными трудностями из-за нехватки самолётов, в связи с чем отменяется всё больше рейсов.

Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании.

Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации.

Кроме того, в марте полеты в/из Молдовы полностьюпрекратиллоукостер Wizz Air. Сам лоукостер заявил, что решение связано с соображениями безопасности. Экс-депутат Платформы DA и глава фермерской ассоциации Александр Слусарьсчитает, что отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air с молдавского рынка — часть информационной и экономической войны против Молдовы. Слусарь называет эти события «согласованной акцией».

Аналитик WatchDog Валериу Паша предположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено не соображениями безопасности, а экономическими причинами.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на гране банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.