---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605153227/nokta.md/gagauzy-soglasny-s-tem-chtoby-ih-prevratili-v-stado-kotoroe-pogonyat-na-bojnju-nantoj-o-tom-kak-kreml-gotovit-v-avtonomii-pochvu-dlya-nasiliya/"
url: "https://nokta.md/gagauzy-soglasny-s-tem-chtoby-ih-prevratili-v-stado-kotoroe-pogonyat-na-bojnju-nantoj-o-tom-kak-kreml-gotovit-v-avtonomii-pochvu-dlya-nasiliya/"
language: ro
title: "«Гагаузы согласны с тем, чтобы их превратили в стадо, которое погонят на бойню?» — Нантой о том, как Кремль готовит в автономии почву для насилия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-05T10:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Депутат парламента Оазу Нантой рассуждает о том, как и почему Кремль продолжает изолировать Гагаузию и настраивать ее граждан против Кишинева."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оазу нантой]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Гагаузы согласны с тем, чтобы их превратили в стадо, которое погонят на бойню?» — Нантой о том, как Кремль готовит в автономии почву для насилия

Депутат парламента Оазу Нантой рассуждает о том, как Кремль продолжает изолировать Гагаузию и настраивать ее граждан против Кишинева, почему важно понимать, что Шор и Гуцул — всего лишь инструмент в его руках, и почему важно объединиться в преддверии выборов, чтобы не позволить России захватить власть в Молдове. Приводим текстовую версию этого интервью в эфире «Цены свободы» .

## Что случилось?

На прошлой и частично на этой неделе Гагаузия стала поставщиком скандальных новостей. 29 мая, во время визита в Молдову госсекретаря СШАЭнтони Блинкена, пророссийские силы (в основном, связанные с беглым олигархомИланом Шором) устроили в Кишиневеакции протеста. Часть митингующих, среди которых был и советник башкана автономииМихаил Влах,пытались перекрытьулицу, по которой должен был проехать госсекретарь — за что некоторыебыли задержаны.

31 мая в Исполкомепрошло заседание, на которое башкан пригласила примаров и депутатов Народного собрания Гагаузии. О нем не только не объявили открыто, но и не допустили прессу. На самом заседанииЕвгения Гуцулсо спикером НСГДмитрием Константиновым2,5 часа убеждали примаров во враждебности властей страны и требовали определиться, на чьей они стороне — башкана или Кишинева.

4 июня в Комрате состоялась встреча госсекретарей министерств Молдовы с примарами Гагаузии. Помимо приглашенных примаров, туда пришли и депутаты, и шоровские активисты, и представители Исполкома. Самой Гуцул в зале не было. Накануне она призывала примаров не принимать участие во встрече, а Кишинев обвинила в стремлении «расколоть власть Гагаузии». Это же обращение опубликовали за подписью Константинова на сайте Народного собрания.

Цепочка этих событий вписывается в поведенческую стратегию властей автономии, которую мы наблюдаем уже некоторое время и которая продолжает набирать обороты. А именно: в этом можно усмотреть попытки политически изолировать Гагаузию и демонизировать образ центральных властей (и, конечно, западного мира, который ими «управляет»).

## «РФ хочет реализовать в Молдове государственный переворот»

В эфиреnoktaдепутат ПарламентаОазу Нантойкомментирует эти события.

— Я вижу эту картину несколько более общо. Дело в том, что у нас в Молдове на 20 октября назначены два очень значимых события. Это референдум о европейской перспективе Республики Молдова и президентские выборы. Теперь вернёмся к тому, какие интересы имеет Российская Федерация.Российская Федерация хочет(получится у неё или нет — это совсем другой вопрос, я лично считаю, что не получится)реализовать в Молдове государственный переворот, сорвать проведение референдума, сорвать проведение президентских выборов.Потому что среди путинской агентуры нет никого, кто мог бы реально конкурировать за должность президента с Майей Санду.

Говоря о государственном перевороте, Нантой комментирует, как именно Россия пытается его организовать.

— Мы видим, что Республика Молдова является государством, которое имеет много слабых точек. Вот смотрите, например, эта борьба с незаконным финансированием политических партий, что фактически является антигосударственной деятельностью. Это же речь не идет о том, что кто-то там внутри страны [их финансирует]. Нет, это идет извне финансирование подрывной политической деятельности.

То мы видим, что наша Служба информации и безопасности публикует какие-то отчёты открытые с указанием схем. То мы узнаём, что наша прокуратура передаёт какие-то досье, уголовные дела в судебную систему. А дальше начинается сказка про белого бычка. Заседание откладывается, перекладывается и так далее.

Есть статья 21 Конституции Республики Молдовы о презумпции невиновности. Я никого не тороплюсь обвинять в незаконном финансировании, но, когда уголовное дело передано в суд, общественность и национальная безопасность требуют, чтобы суд вынес какое-то окончательно аргументированное решение. Чтобы мы знали, что если человек совершил преступление, он должен быть наказан. И это решают не журналисты, не депутат Оазу Нантой, это решает независимый суд. С этим у нас проблемы.

## «В российский сценарий входит не только взять под контроль правый берег»

— Кроме того, мы видим, что на левом берегу Днестра достаточно аккуратно пытаются вести себя так называемые лидеры этого режима. Но я не могу забыть, что в 2008 году, когда путинская Россия атаковала Грузию, в качестве предлога использовала нападение на так называемых российских миротворцев. А мы знаем, чтоРоссия имеет разнообразный арсенал провокаций, которые может организовать.Давайте посмотрим, что творится в странах Евросоюза. Уже несколько стран подряд арестовывают российскую агентуру, которая обвиняется в том, что они намеревались организовать в странах Европейского союза акты саботажа, покушения и так далее.

Российские спецслужбы активнее проводят диверсии в Европе — NYT

- Российские спецслужбы активнее проводят диверсии в Европе — NYT

То есть мы видим, что путинский режим, который совершает преступления против человечности в соседней Украине, поставил себе цель взять под контроль Республику Молдова. <…> И когда некоторые жители автономии, которые слово «мама» пишут с четырьмя ошибками, у себя в фейсбуке пишут про федерализацию Молдовы, для меня абсолютно очевидно, что есть единый центр (ну там,Мария Захарова— это то, что на поверхности), который распространяет разного рода фейки, обвинения, в основном против президента страны Майи Санду.

И в то же время вбрасывают разного рода идеи. Когда такие люди, повторяю, которые слово «мама» с четырьмя ошибками пишут, у них на фейсбуке появляется идея федерализации Молдовы, и эту идею воспроизводит тот же Илан Шор — так совершенно очевидно, что в этот российский сценарий входит не только взять под контроль правый берег, но и организовать так называемое решение Приднестровского конфликта в соответствии с меморандумом того жеДмитрия Козака, который должен был быть подписан 25 ноября 2003 года. Этот меморандум предусматривал превращение бывшей Республики Молдова в псевдогосударство, которое управляется извне.

## Зачем России Молдова?

Нантой рассказывает, почему Кремлю важно получить контроль над Молдовой в контексте войны с Украиной.

— Россия завязла в Украине. И тот блицкриг, который изначально планировался, он провалился. И сейчас Молдова, невзирая на то, что не слишком богатая страна и не слишком большая, достаточно важна в региональном контексте.Это и те 1222 километра общей границы, и инфраструктура, которая нас связывает с Украиной, которая очень важна для Украины.И, конечно, тот факт, что мы являемся страной-соседом НАТО.И есть еще один момент. Почему Россия на протяжении более 30 лет не признала так называемое Приднестровье? Ответ очень простой: потому что эта узкая полоска земли не нужна России, ну, за исключением тех, которые кормятся из контрабанды.России нужна вся Молдова. Так устроено российское имперское сознание.

И поэтому, когда Молдова получила статус страны-кандидата, и сейчас мы находимся в перспективе начала переговоров о вступлении в Евросоюз, и для нас наступают очень важные президентские, а затем и парламентские выборы, то Россия делает всё для того, чтобы сорвать процесс европейской интеграции Республики Молдова и сохранить Республику Молдова в качестве колонии.

## «Результат — это превращение Республики Молдова в плацдарм против Украины, против ЕС и против НАТО»

— Когда мы говорим про Илана Шора или про кого-то там из Гагаузской автономии, то это всего лишь инструменты путинского режима. И когда на 9 июнязаявлено, что там в Москве состоится что-то, то это состоится сборище коричневорубашечников русского фашистского режима. Это инструмент, это представители русского фашизма в Молдове, которые имеют задачу ликвидации Молдовы как государства. Я не дипломат, я говорю то, что думаю, и я понимаю, что Путин не занимается организацией так называемых акций протеста, ему не акции протеста нужны, ему нужен результат.А результат, я повторяю, я помню 25 ноября 2003 года,результат — это превращение Республики Молдова в подконтрольную территорию, плацдарм против Украины, против Евросоюза и против НАТО.И остается открытым вопрос, в какой мере мы, граждане Республики Молдова, способны осознать эти риски и способны консолидироваться и мобилизоваться для того, чтобы своим участием в этом референдуме и в этих выборах пресечь эти планы.

## «Если создается образ врага, готовится атмосфера к насилию»

— Этот же вопрос относится и к нашим согражданам Гагаузской автономии. Прекрасно понимаю, что далеко не все там за деньги голосовали за кого-то там. Но у меня возникает вопрос: а остальные нашисограждане, которые живут в автономии, они согласны с тем, чтобы их превратили в стадо, которое погонят на бойню? Я этого не понимаю. Я никого не посылаю на баррикады, но когда в Гагаузской автономии на протяжении уже лет последовательно создается образ врага из центральной власти, законно избранного президента, законно избранного Парламента и правительства, то для меня совершенно очевидно: если создается образ врага, готовится атмосфера к насилию.

И люди в автономии должны понять, что они заложники этой ситуации. Кто-то продал свой голос за деньги, а теперь они оказались заложниками, потому что автономия превратилась в инструмент для путинского режима (не для Илана Шора, Илан Шор — тоже инструмент) для реализации антигосударственных планов, сценариев в Республике Молдова.

И когда мне рассказывают, что в Народном собрании только13депутатов (из более чем 30) не находятся на содержании Илана Шора, и когда мне рассказывают мои друзья из автономии, что молодые, хорошо подготовленные физические люди, как и в 2014 году, будут посылаться в Россию под предлогом участия в соревнованиях для того, чтобы из них готовили боевиков, у меня возникает вопрос. Мы что, овцы? Мы будем ждать, пока нас подгонят на бойню?

<…> На каждом из нас лежит ответственность гражданина. Я считаю, что в этой ситуации люди не должны молчать, люди должны внятно сказать, что мы не хотим быть заложниками, мы не хотим, чтобы Гагаузскую автономию использовали как инструмент для разрушения молдавского государства, и пора остановиться тем людям, которые за деньги готовы продать и маму родную, не говоря уже о Республике Молдова.

## «Если мы хотим избежать войны, хаоса и разрухи, мы должны объединиться»

— Я помню период развала СССР. Та атмосфера, которая была и на юге Республики Молдова, и на левом берегу Днестра. Мы многое помним. И Абхазию, и Южную Осетию. И мы помним Донецк, Луганск. Мы помним «Республику Буджак», <…> проект, который должен был быть реализован по итогам проекта «Новороссия» с ликвидацией Украины и Молдовы как государств. Но дело не в том, чтобы помнить. <…> Я не пытаюсь провоцировать память,я призываю к тому, чтобы каждый гражданин Республики Молдова, независимо от того, где он живет, <…> на каком языке говорит, понял, насколько критический этот 2024 год для нас для всех.

Если мы хотим избежать войны, хаоса и разрухи, мы должны объединиться в качестве граждан Республики Молдова, а политических провокаторов послать вдоль по Питерской. Кто-то там поедет на петербургский якобы экономический форум демонстрировать преданность фюреру. Но это наша специфическая ситуация, когда в Парламенте Республики Молдова находятся депутаты, которые в то же время имеют обязательства перед путинским режимом по разрушению Республики Молдова как государства.

## «А что осталось из христианства в Русской православной церкви?»

— Выходит Мария Захарова и обвиняет в первую очередь Майю Санду в каких-то ужасах, которые должны послужить оправданием для вмешательства во внутренние дела Республики Молдова. Мы уже русофобы, мы уже поклонники Антонеску и нацистского режима. Мы уже ведем Молдову по «украинскому сценарию» и мы якобы хотим вовлечь Молдову в войну против России. Очень интересно, кто из этих [людей] последний раз видел географическую карту: как выглядит Россия, где находится Молдова и как мы выглядим.

Когда некто Владимир Путин 11 июля 2021 года опубликовал статью о существовании триединого русского народа, о том, что украинцы и белорусы не существуют как народы, то следующим логическим шагом стала статья 3 апреля 2022 года в «РИА Новости», как Россия должна поступить с Украиной, которая является откровенным манифестом русского фашизма. Который ставит себе задачу геноцида украинского народа и ликвидации украинского государства.

Если посмотрим на наказ (очень полезный документ), опубликованный 27 марта уже этого года Всемирного русского православного конгресса, — там открыто говорится, что Русская православная церковь объявляет задачу ликвидации Украины как государства. Возникает вопрос: а что осталось из христианства в Русской православной церкви? Это вопрос чисто риторический, потому что ничего не осталось. Это в лучших традициях советских времён церковь стала инструментом путинского режима, как в своё время было в советское время.

## «Оказывается, мы с вами говорим по-русски, но мы русофобы»

— Но я не хочу перечислять все эти очевидные признаки того, что в России консолидировался фашистский режим и что этот фашизм угрожает Республике Молдова. <…> Я в первую очередь имею в виду граждан Республики Молдова, которые хотят мира этой стране и хотят, чтобы эта страна существовала, развивалась, и здесь имели будущие наши дети и внуки. И я не пытаюсь спровоцировать панику, но мы должны понять: путинский режим хочет уничтожить Молдову.

Илан Шор и некоторые группировки из Гагаузской автономии — это всего лишь инструмент, но если мы не стадо, а граждане, мы должны проснуться. В украинском языке есть такое смачное слово «схаменутися», очнуться.

<…> Вот я был, например, пару лет назад в Литве. Я видел консолидированное общество сознательных граждан, которые не ведутся на разного рода фейки, которые верят своей демократически избранной власти, и, соответственно, в Сейме Литвы нет российской агентуры, как у нас в Молдове. А почему у нас в Республике Молдова вот эта гибридная война зачастую достаточно эффективна? По той простой причине, что молдавские политики больше 30 лет проституировали на прошлом и сознательно поддерживали раскол в обществе. И сейчас путинский режим пытается эксплуатировать и усугублять этот раскол. Оказывается, мы с вами говорим по-русски, но мы русофобы, понимаете? И дело даже не в этом, потому что, если перевести на русский язык Mein Kampf Гитлера и Библию — так это всё-таки не язык главный, а содержание.

И вот эти люди, которые являются инструментом русского фашизма, русского мира, пытаются создать образ врага внутри Республики Молдова для того, чтобы путинский режим имел «аргументы» для сценариев по разрушению молдавского государства.Я повторяю: и власть, и общество должны делать всё, чтобы не допустить этого.

На протяжении десятилетий мы видели, что Россия ставила на таких откровенных подлецов, что все российские сценарии проваливались в конечном итоге. Но этот год настолько важен, что мы должны перевалить через референдум, через президентские выборы и продемонстрировать путинскому режиму, что Молдова ушла из той зоны, где можно <…> вместо законной избранной власти насадить марионеток, где можно вместо свободы насадить диктатуру бандитизма.