---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224093022/nokta.md/23-kandidata-zaregistrirovalis-dlya-uchastiya-v-vyborah-11-ijulya-mnogo-malo-ili-dostatochno-chto-govoryat-eksperty/"
url: "https://nokta.md/23-kandidata-zaregistrirovalis-dlya-uchastiya-v-vyborah-11-ijulya-mnogo-malo-ili-dostatochno-chto-govoryat-eksperty/"
language: ro
title: "23 кандидата зарегистрировались для участия в выборах 11 июля. Много? Мало или достаточно? Что говорят эксперты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-24T12:00:04+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы 11 июля]]'
- '[[досрочные выборы в Парламент]]'
- '[[эксперты]]'
---

# 23 кандидата зарегистрировались для участия в выборах 11 июля. Много? Мало или достаточно? Что говорят эксперты

На парламентских выборах 11 июля было официально зарегистрировано 23 кандидата. Бюллетень для голосования будет иметь длину 58 сантиметров. В Республике Молдова в избирательных списках зарегистрировано 3,2 миллиона избирателей.

Ziarul de Gardaсобрал мнения нескольких экспертов по этому поводу.

«Говорит ли количество кандидатов, зарегистрированных в предвыборной гонке, об истинной демократии или о невозможности политиков объединиться и поставить интересы граждан выше их личных устремлений?»

### Сорина Макринич, эксперт Центра правовых ресурсов

Бюллетень для голосования, как он показывает, с таким количеством кандидатов в такое маленькое государство, как раз отражает нашу большую проблему. В день выборов перед гражданином будет стоять такой длинный список, что ему не хватит времени, чтобы сесть в кабине для голосования и проанализировать всех…Мы не можем оспаривать право какой-либо политической партии баллотироваться, но мы можем рассчитывать на способность партий и их лидеров проявлять здравый смысл и зрелость. Вероятно, лидеры небольших партий, с небольшим количеством членов и с небольшими шансами, могли бы выступить с конструктивным подходом к этому вопросу, инициируя диалог для коалиции, не прилагая усилий для разделения. Партии не обязательно идти в парламент, чтобы работать на единство общества.

### Николае Панфил, руководитель миссии по наблюдению за выборами Promo-Lex

Каждая партия имеет право баллотироваться, и было бы противозаконно принимать решение о том, чтобы баллотироваться только крупные партии. Однако тот факт, что бюллетень слишком длинный, может затруднить для некоторых избирателей процесс голосования, в том числе потому, что изучение большого числа избирателей требует усилий по документированию. Перед СМИ также стоит задача сбалансированного и равноудаленного информирования обо всех конкурентах, даже если их так много, чтобы помочь гражданину проанализировать и выбрать предполагаемого.

### Юрий Чокан, бывший председатель ЦИК

С моей точки зрения, партий сейчас слишком много, не из-за разнообразия мнений граждан и их стремления к консолидации, а из-за того, что у нас слишком много партий, которые не работают, они дисфункциональны. Фактически, они не работали с учредительного съезда. Они никогда не участвовали в выборах, не представляли финансовых отчетов, не показывали членов внутри партии. С моей точки зрения, уже сейчас уместно пересмотреть эти зарегистрированные сегодня партии, установив в законе какие-то критерии соответствия. Это не самый большой бюллетень, у нас были бюллетени еще большего размера, участие в выборах — это право и его нельзя ограничивать. Избиратель будет решать, у каких партий есть шанс, а у каких нет. Каждая партия имеет право участвовать в выборах, но только если это действующая и настоящая партия, а не просто печать и свидетельство о регистрации.

### Игорь Боцан, политический аналитик

Это десятые парламентские выборы с момента провозглашения независимости, и если мы посмотрим на статистику, то увидим, что количество конкурентов на выборах не самое высокое, у нас также было 40. Количество конкурентов на выборах не должно вызывать удивления. В этой избирательной кампании участвует почти половина зарегистрированных партий. Что касается коалиции, мы должны сказать, что это право кандидатов, политических партий принимать решения. Исходя из ситуации, сложившейся в стране, до объективных обстоятельств, ожидалось, что коалиционный процесс будет процедурой, к которой прибегнут некоторые партии.

***

22 июня ЦИК утвердила образец и текст избирательного бюллетеня, а также порядок регистрации кандидатов на выборах в избирательном бюллетене для досрочных парламентских выборов 11 июля 2021 года.

Также утвержден и список партий:

Политическая партия PACE;Политическая партия „Партия коллективного действия — Гражданский конгресс”;Избирательный блок „Ренато Усатый”;Политическая партия „Шор”;Политическая партия PAS;Избирательный блок коммунистов и социалистов;Движение профессионалов „Speranţa — Надежда”;Демократическая партия Молдовы;Политическая партия Платформу DA;Политическая партия „Партия национального единства”;Политическая партия „Демократия дома”;Политическая партия „Мы”;Политическая партия „Партия развития и консолидации Молдовы”;Политическая партия «Альянс за объединение румын»;Политическая партия «Экологической партии зелёных«;Политическая партия „Закон и справедливость”;Политическая партия „Сила народа”;Партия регионов Молдовы;Партия „Патриоты Молдовы”;Политическая партия „Партия изменений”;Политическая партия «Новый исторический выбор»;Политическая партия Partidul Oamenilor Muncii;Вячеслав Валько (независимый кандидат).

- Политическая партия PACE;
- Политическая партия „Партия коллективного действия — Гражданский конгресс”;
- Избирательный блок „Ренато Усатый”;
- Политическая партия „Шор”;
- Политическая партия PAS;
- Избирательный блок коммунистов и социалистов;
- Движение профессионалов „Speranţa — Надежда”;
- Демократическая партия Молдовы;
- Политическая партия Платформу DA;
- Политическая партия „Партия национального единства”;
- Политическая партия „Демократия дома”;
- Политическая партия „Мы”;
- Политическая партия „Партия развития и консолидации Молдовы”;
- Политическая партия «Альянс за объединение румын»;
- Политическая партия «Экологической партии зелёных«;
- Политическая партия „Закон и справедливость”;
- Политическая партия „Сила народа”;
- Партия регионов Молдовы;
- Партия „Патриоты Молдовы”;
- Политическая партия „Партия изменений”;
- Политическая партия «Новый исторический выбор»;
- Политическая партия Partidul Oamenilor Muncii;
- Вячеслав Валько (независимый кандидат).

Более подробную информацию можно найти на официальном сайте комиссии в разделе„Alegeri parlamentare anticipate 11.07.2021”.

Отметим, ЦИК утвердила модель и текст бюллетеня для голосования по выборам 11 июля 2021 года. Согласно принятому решению, длина бюллетеня составит 580 мм, а ширина — 140 мм. Вверху будет надпись BULETIN DE VOT (БЮЛЛЕТЕНЬ ДЛЯ ГОЛОСОВАНИЯ), тип бюллетеня и дата голосования. Ниже два числа: слева — порядковый номер избирательного округа, а справа — порядковый номер избирательного участка.

Бюллетень для голосования будет разделен на 23 четырехугольника. На левой стороне каждого четырехугольника будет напечатан символ конкурента на выборах, в центре четырехугольника будет вписано название партии, общественно-политического движения, избирательного блока или надпись «независимый кандидат».

Конкуренты на выборах регистрируются в бюллетенях для голосования заглавными буквами в порядке, установленном ЦИК. Бюллетень для голосования будет напечатан на непрозрачной (матовой) дымчато-серой бумаге.