---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723185230/nokta.md/kak-proshel-pervyj-den-zasedaniya-o-proverke-konstitutsionnosti-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/kak-proshel-pervyj-den-zasedaniya-o-proverke-konstitutsionnosti-partii-shor/"
language: ro
title: "Как проходило первое заседание о проверке конституционности партии \"Шор\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-11T07:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конституционный суд]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Как проходило первое заседание о проверке конституционности партии "Шор"

Вчера Конституционный суд Молдовы начал проверку конституционности партии «Шор». С таким заявлением в суд обратилось правительство. Суд объявил, что заявление исполнительной власти будет рассматриваться с 10 по 17 мая 2023 года.

## О чем ходатайствует правительство?

В правительстве заявили, что «действия партии „Шор“ не гарантируют право на свободное объединение и свободу выражения мнения, и должны рассматриваться как действия, противоречащие конституционной идентичности Республики Молдова, ее национальным интересам и, по сути, суверенитету и независимости государства»,передаетZdg.

## Кто участвует в слушаниях?

Заседание КС началось вчера, 10 мая, в 10 утра. Заявление рассматривают судьи Сергей Цуркан, Домника Маноле, Владимир Цуркан, Николае Рошка и Люба Шова.

Правительство в суде представляют адвокаты Эдуард Дигоре, Ина Бостан и Андрей Дигоре. Партию «Шор» представляют Вадим Банару, Виктор Мазнюк, Аурелиу Коленко и Денис Калайда.

## Адвокаты партии требовали проверить законность представителей правительства…

В первые же 10 минут представители партии «Шор» подали заявление, в котором попросили суд проверить доверенность и полномочия представителей исполнительной власти, утвержденные постановлением правительства.

«Мы просим Высокий суд проверить, утверждены ли доверенность и полномочия адвокатов Дигора и Бостана решением правительства. Если будет установлено, что эти доверенности не утверждены решением правительства, мы просим отстранить представителей от рассмотрения данного конституционного процесса и исключить все документы, представленные в суд неуполномоченным лицом», — заявил один из адвокатов партии «Шор» Вадим Банару.

Представители правительства в ответ утверждают, что для представления правительства в КС не нужно отдельное решение исполнительной власти.

Судьи КС отклонили заявление, поданное адвокатами Шора.

## … и отвод председателя КС

Адвокат партии «Шор» Вадим Банару подал заявление об отводе судьи Николае Рошки, председателя Конституционного суда. Он заявил, что судья Николае Рошка должен быть отстранен от рассмотрения жалобы на том основании, что ранее он был адвокатом президента Майи Санду.

«(…) Ссылаемся на личный характер, а именно на наличие связей с правительством, которые полностью взяла на себя PAS, и на такую чувствительность председателя КС, г-на Рошка, в отношении политических интересов PAS как силы, которая продолжает оказывать давление и ставить в невыгодное положение партию „Шор“ (…)», — заявил защитник политической партии.

Адвокаты правительства расценили этот запрос как необоснованный, не имеющий под собой доказательств.

Председательствующим судьей на заседании была избрана Люба Шова.

После совещания судьи удовлетворили ходатайство представителя партии «Шор» об изучении видеозаписи в контексте заявления об отводе председателя КС Николае Рошки.

«Заявление об отводе также включало просьбу о публичном просмотре видеозаписи в качестве доказательства в поддержку аргументов, изложенных в заявлении. КС принял решение удовлетворить заявление представителей партии «Шор» в той части, в которой они просили публично просмотреть аргументы, представленные на видео», — сказала Люба Шова, председательствующая на заседании.

После просмотра видеозаписи, прений сторон и совещания судьи КС отклонили ходатайство представителей партии «Шор» об отводе судьи Николае Рошки.

## Ходатайство правительства

«Мы также подаем ходатайство в суд с просьбойприобщить к материалам делапоследнюю информацию, и ссылаемся надва решения Центральной избирательной комиссии, касающиеся выборов в Гагаузии и выявления нарушений в отношении кандидата от партии «Шор»(…)», — заявил представитель правительства Эдуард Дигоре.

Полиция пожаловалась в ЦИК Гагаузии на нарушения партии «Шор» на башканских выборахПерехваты разговоров и видео обысков у команды кандидатки в башканы Гагаузии Евгении Гуцул опубликовала полиция15 000 леев за 30 избирателей — антикоррупционные органы раскрыли подробности обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул

- Полиция пожаловалась в ЦИК Гагаузии на нарушения партии «Шор» на башканских выборах
- Перехваты разговоров и видео обысков у команды кандидатки в башканы Гагаузии Евгении Гуцул опубликовала полиция
- 15 000 леев за 30 избирателей — антикоррупционные органы раскрыли подробности обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул

## Просьба заслушать Санду, Гаврилицу и еще целый список

Защитники партии «Шор» выдвинули новые требования. В этот раз они попросили привлечь свидетелей к судебному процессу и назначить «независимую международную судебную экспертизу в психологической, социологической, электоральной и политической областях», а также об участии депутатки от партии «Шор» Марины Таубер.

Адвокаты партии «Шор» потребовали заслушать руководство страны и нескольких депутатов PAS, а именно:

президентку Майю Санду,Игоря Гросу, спикера парламента,Дорина Речана, премьер-министра,Наталью Гаврилицу, бывшего премьер-министра,Ану Ревенко, министра внутренних дел,Михая Попшой, вице-спикера парламента,Серджиу Литвиненко, экс-министра юстиции,Андрей Спыну бывшего вице-премьера,Думитру Алайбу, министра экономики,Олесю Стамате,Лилиана Карп,Раду Мариана,Оазу Нантоя,Игоря Кирияк.

- президентку Майю Санду,
- Игоря Гросу, спикера парламента,
- Дорина Речана, премьер-министра,
- Наталью Гаврилицу, бывшего премьер-министра,
- Ану Ревенко, министра внутренних дел,
- Михая Попшой, вице-спикера парламента,
- Серджиу Литвиненко, экс-министра юстиции,
- Андрей Спыну бывшего вице-премьера,
- Думитру Алайбу, министра экономики,
- Олесю Стамате,
- Лилиана Карп,
- Раду Мариана,
- Оазу Нантоя,
- Игоря Кирияк.

После совещания судьи КС удовлетворили только одно ходатайство представителей партии «Шор» — о переносе заседания в связи с необходимостью ознакомления с дополнительными материалами, представленными представителем правительства Эдуардом Дигоре.

«КС постановил: просьбу представителей партии „Шор“ о переносе заседания для обеспечения участия г-жи Марины Таубер отклонить.

Отложить разрешение ходатайств представителей политической партии „Шор“ о приглашении и заслушивании свидетелей и других лиц, имеющих отношение к делу, после заслушивания сторон в открытом судебном заседании.

Решение по ходатайству представителей политической партии „Шор“ о назначении независимого судебного эксперта откладывается.

Ходатайство об отложении слушаний в связи с необходимостью ознакомления с дополнительными материалами, представленными представителем правительства, удовлетворено», — сказал председатель КС Николае Рошка.

Заседание продолжится сегодня, 11 мая, с 10: 00.