---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005181443/nokta.md/medvedev-o-peregovorah-s-ssha-po-kontrolju-yadernogo-oruzhiya-ono-nam-voobshhe-nado-mir-stal-drugim/"
url: "https://nokta.md/medvedev-o-peregovorah-s-ssha-po-kontrolju-yadernogo-oruzhiya-ono-nam-voobshhe-nado-mir-stal-drugim/"
language: ro
title: "Медведев о переговорах с США по контролю ядерного оружия: \"Оно нам вообще надо? Мир стал другим\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-02T06:45:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джо Байден Президент США]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[Россия США]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Медведев о переговорах с США по контролю ядерного оружия: "Оно нам вообще надо? Мир стал другим"

США «приползли» к России договариваться по поводу стратегии контроля ядерного оружия, однако России такое может быть не нужно. Об этом заявил зампред Совбеза РФ Дмитрий Медведев в ответ на заявления президента США Байдена о необходимости нового договора о ядерных ограничениях.

Вчера началась конференция стран, подписавших Договор о нераспространении ядерного оружия. На ней президент США Джо Байден заявил, что его администрация готова к переговорам по новой структуре контроля над вооружениями. В этом контексте Медведев заявил, что США «приползли» к России договариваться, потому что для них крайне важны вопросы стратегической безопасности, которые без России решить невозможно.

«Байден скрепя сердце выплюнул, что, мол, даже во времена Холодной войны СССР и США обсуждали вопросы безопасности и находили компромиссы. И что нужен новый договор об ограничении ядерных потенциалов, который заменит СНВ-3, истекающий в 2026 году», —написалМедведев в своем телеграм-канале.

Медведев подчеркнул, что ситуация сейчас намного хуже Холодной войны, однако «не мы в ней виноваты». Что касается механизмов контроля ядерного оружия, Медведев заявил: «Оно нам вообще надо? Мир стал другим».

Отметим, на открытии конференции, которая продлится до 26 августа, президент России Путинзаявилв обращении к участникам, что в ядерной войне не может быть победителей и ее не стоит начинать.