---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612173045/nokta.md/klienty-rotalin-gaz-mogut-platit-po-tarifu-10-9-leev-za-kubometr/"
url: "https://nokta.md/klienty-rotalin-gaz-mogut-platit-po-tarifu-10-9-leev-za-kubometr/"
language: ro
title: "Клиенты Rotalin Gaz в пяти районах Молдовы будут платить по тарифу 11,8 леев за кубометр"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[rotalin gaz]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[потребители]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Клиенты Rotalin Gaz в пяти районах Молдовы будут платить по тарифу 11,8 леев за кубометр

Тариф на газ для бытовых потребителей, клиентов компании Rotalin Gaz, может составить 10,9 леев за кубометр (без НДС). Это следует из проекта решения Национального агентства по регулированию в энергетике (НАРЭ).

Согласнопроектурешения НАРЭ, бытовые потребители — клиенты Rotalin Gaz будут платить за газ10,9 леевбез НДС, или11,8леев с НДС.

При этом компанияпросилаустановить тариф еще ниже —10,49 леев за куб. В своих расчетах поставщик указал, что с января по июнь его доходы составили164,2 млн леев. При этом сверхдоходы компании составили43,9 млн леев,что и позволило скорректировать тариф, т.е. уменьшить более чем на 6 леев за куб.

Компания не указала в запросе закупочную цену, которую учитывает в новом тарифе. При этом в расчетах прогнозируемого тарифа на весь 2023 год указывается закупочная цена15 348 леев(примерно $850 по курсу 18 леев за доллар) за тысячу кубометров,сообщаетBusiness pages.

Отметим, что компания обслуживает около20 тыс. потребителейв Хынчештском, Страшенском, Яловенском, Каушанском и Штефан-Водском районах.

Ранее Rotalin Gaz поставляла газ потребителям по тарифам, утвержденным для Moldovagaz, но потом она получила статус компании, обязанной предоставлять публичные услуги по поставке газа.

Напомним, тариф на газ для бытовых потребителей Moldovagaz составляет18,07 леев(с НДС).