---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203210157/nokta.md/iz-za-soobshheniya-o-bombe-v-aeroportu-kishineva-zaderzhali-rejs-artistov-smiley-i-the-motans/"
url: "https://nokta.md/iz-za-soobshheniya-o-bombe-v-aeroportu-kishineva-zaderzhali-rejs-artistov-smiley-i-the-motans/"
language: ro
title: "Из-за сообщения о бомбе в аэропорту Кишинева задержали рейс артистов Smiley и The Motans"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-04T09:33:26+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[SuperStar Romania]]'
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержка авиарейсов]]'
- '[[ложное сообщение о бомбе]]'
---

# Из-за сообщения о бомбе в аэропорту Кишинева задержали рейс артистов Smiley и The Motans

Артисты Smiley и The Motans (Денис Роабеш) были среди сотен пассажиров, которые должны были вылететь из аэропорта Кишинева в понедельник утром, 4 июля. Рейс, на котором артисты должны были вылететь в Бухарест, был задержан на полтора часа из-за сообщения о бомбе в аэропорту.

Самолет, который должен был взлететь в 9.30, вылетел в 11.00.

Пассажирка из Молдовы, также застрявшая в аэропорту в момент объявления тревоги о бомбе, опубликовала в фейсбуке фотографию с артистами у здания аэропорта. «Примерно так начался полет в Стамбул… с предупреждения о бомбе в аэропорту и общения под голубым небом… PS: Я поблагодарила их за талант», — написала Нигина Азизова рядом с фотографией Smiley и The Motans.

Smiley, The Motans и Inna выступили на музыкальном фестивале Kaleidoscop, который прошел в Ботаническом саду в Кишиневе в воскресенье, 3 июля.

В понедельник утром, 4 июля, сотрудники правоохранительных органовполучили анонимное сообщениео том, что в аэропорту была заложена бомба. Вскоре на место происшествия прибыли все специализированные службы. После нескольких часов проверок было установлено, что тревога была ложной.

Smiley (настоящее имя Андрей Тибериу Мария) — румынский певец, автор песен, продюсер, ведущий и актер, бывший участник группы Simplu. Он также является членом жюри в румынском шоу Superstar România, в котором выступали и артисты из Молдовы.

The Motans (настоящее имя Денис Роабеш) — певец, автор песен и автор текстов из Республики Молдова.

Интервью участников Superstar România из Гагаузии смотрите на nokta:

«Планирую переехать в Бухарест». Интервью NOKTA c экс-участником SUPERSTAR Romania Артёмом Топал«Было трудно, но я поборола свой страх». Интервью с Анастасией Кирилловской перед полуфиналом SUPERSTAR Romania

- «Планирую переехать в Бухарест». Интервью NOKTA c экс-участником SUPERSTAR Romania Артёмом Топал
- «Было трудно, но я поборола свой страх». Интервью с Анастасией Кирилловской перед полуфиналом SUPERSTAR Romania