---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614230549/nokta.md/eto-politika-gagauziya-obratitsya-k-rosselhoznadzoru-posle-zapreta-na-eksport-fruktov-i-ovoshhej/"
url: "https://nokta.md/eto-politika-gagauziya-obratitsya-k-rosselhoznadzoru-posle-zapreta-na-eksport-fruktov-i-ovoshhej/"
language: ro
title: "\"Это политика\". Гагаузия обратится к Россельхознадзору после запрета на экспорт фруктов и овощей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-11T08:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Россельхознадзор]]'
- '[[фрукты и овощи из Гагаузии]]'
- '[[экспорт в Россию]]'
- '[[экспорт в РФ]]'
---

# "Это политика". Гагаузия обратится к Россельхознадзору после запрета на экспорт фруктов и овощей

Россельхознадзор объявил о введении с 15 августа запрета на ввоз растительной продукции из Молдовы (только с правого берега). В Гагаузии в этом решении усмотрели политический мотиви решили обратиться в Россельхознадзор напрямую.

Из-за запрета аграрии из Гагаузии не смогут экспортировать свою продукцию в Россию.

В этом году в Гагаузии обрабатывается более 5 тысяч га виноградника, из которых 710 га — это столовые сорта, которые подпадают под запрет экспорта в Россию.

Планируется собрать 2 тысячи тонны урожая сливы. Более 800-900 тонн рассчитывали экспортировать. Россия является одним из основных импортеров данной продукции.

Также на экспорт предназначено около 800 тонн яблок.

Начальник управления агропромышленного комплекса Гагаузии Андрей Димитрогло считает, что Россия решила запретить экспорт из Молдовы исключительно в политических целях.

«Конечно же, это политика. Потому что в приднестровских продуктах карантинных объектов нет. Отсюда вывод, что руководству страны нужно дипломатично выстраивать свои отношения с партнерами других стран. В первую очередь, с Российской Федерацией и уметь договариваться», — сказал Димитрогло.

Исполком решил на следующей неделе связаться с Россельхознадзором напрямую. Власти хотят пригласить комиссии Россельхознадзора в сады и виноградники автономии, чтобы продемонстрировать «отсутствие карантинного объекта». Таким образом, они хотят добиться разрешения на экспорт.

Напомним, Россельхознадзоробъявило возможном введении ограничений на молдавскую растительную продукцию. Как заявили в ведомстве, было зафиксировано увеличение числа случаев заражения фруктов и овощей.

Министр иностранных дел Нику Попескунапомнил, что ранее за решениями о запрете стояли определенные политические причины. Он подчеркнул, молдавские фрукты и овощи экспортируются на рынки Европейского союза, которые имеют очень высокие стандарты.