---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529204811/nokta.md/kombatanty-prosyat-sandu-pomoch-srochno-prinyat-zakon-oni-grozyatsya-protestami/"
url: "https://nokta.md/kombatanty-prosyat-sandu-pomoch-srochno-prinyat-zakon-oni-grozyatsya-protestami/"
language: ro
title: "Комбатанты просят Санду помочь срочно принять закон о соцзащите: они грозятся протестами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T15:00:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[ветераны]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Комбатанты просят Санду помочь срочно принять закон о соцзащите: они грозятся протестами

Ветераны войны, участники боевых действий по защите целостности и независимости Республики Молдова направили открытое письмо президенту Майе Санду. Они просят главу государства помочь в продвижении законопроекта об усилении социальной защиты, уточнив, что ранее запрашивали встречу с премьер-министром Натальей Гаврилицей, но до сих пор не получили ответа.

Письмо зачитал Раду Присак, президент Национального союза ветеранов войны за независимость.

«Уважаемая госпожа Президент, 2022 год объявлен годом благодарности ветеранам войны, участникам боевых действий по защите целостности и независимости Республики Молдова, и национальная программа действий, посвящённая году благодарности ветеранам войны, утверждённая Правительством, предусматриваетпересмотр нормативной базы в отношении ветеранов войны, в целях повышения уровня социальной защиты их и членов семей комбатантов, павших на службе. Решением Премьер-министра была создана рабочая группа, которая разработала и представила на рассмотрение и продвижение руководству Правительства вышеупомянутый законопроект в целях повышения социальной защиты ветеранов войны», —сказалПрисак в ходе пресс-конференции.

По его словам, в августе он запросил аудиенцию и личное участие премьер-министра Гаврилицы по поводусрочного продвижения упомянутого законопроекта.

«До сих пор мы не получили никакого ответана направленное в Правительство обращение, в связи с чем повторно просим предпринять необходимые действия для ускорения продвижения в разумные сроки данного законопроекта», — уточнил президент Национального союза ветеранов войны за независимость.

Присак назвал ещё одну проблему — жилой дом на столичной улице Алба-Юлия, 91/3, квартиры в котором должны были выделить участником ликвидации последствий Чернобыльской аварии.

«Уже 3 года, как 80 квартир должны были быть распределены и переданы участникам ликвидации последствий аварии в Чернобыле, на что было потрачено около68 млн леев из госбюджета.Они продолжают разрушать этот многоквартирный дом, в то время как потенциальные бенефициары живут в съёмном жилье или даже умерли. Бездействие правительства имеет признаки преступления, и мы требуем отставки лица, принимающего решения, с уведомлением правоохранительных органов», — заявил Раду Присак.

В то же время он отметил, что в знак протеставетераны войны будут отдельно участвовать в акциях, посвященных Дню независимости Республики Молдова, игнорируя руководство страны.

Более того, если представленные требования не будут удовлетворены, ветераны грозятся «организовать массовые общественные акции, в том числе акции протеста».

Настоящее заявление подписали президент Национального союза ветеранов войны за независимость, представитель Ассоциации ветеранов войны в Афганистане и представитель Чернобыльской ассоциации. Позже оно будет представлено президенту Майе Санду.