---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224184822/nokta.md/duet-alyona-alyona-i-jerry-heil-predstavit-ukrainu-na-evrovidenii-2024/"
url: "https://nokta.md/duet-alyona-alyona-i-jerry-heil-predstavit-ukrainu-na-evrovidenii-2024/"
language: ro
title: "Дуэт Alyona Alyona и Jerry Heil представит Украину на «Евровидении-2024»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Alyona Alyona]]'
- '[[Jerry Heil]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евровидение 2024]]'
- '[[Украина]]'
---

# Дуэт Alyona Alyona и Jerry Heil представит Украину на «Евровидении-2024»

Украину на ежегодном музыкальном конкурсе «Евровидении-2024» представит дуэт исполнительниц Alyona Alyona и Jerry Heil, победивших в финале отборочного тура, который состоялся в Киеве 3 февраля. Они станут основными конкурентами для финалиста из Молдовы наряду с конкурсантами из Сербии и Польши.

Певиц выбрали в финале отборочного тура песенного конкурса в Украине, который состоялся в субботу 3 февраля. В жюри отбора были Андрей Данилко, Джамала и Сергей Танчинец. Ведущими мероприятия стали Тимур Мирошниченко, Юлия Санина (фронтвумен группы The Hardkiss) и стендап-комик Василий Байдак.

Жюри и зрителям финала конкурса в мае исполнительницы представят песню «Teresa & Maria».

Нацотбор начался в 18.00,пишетТСН. Ведущие отметили, что часть с выступлениями участников действительнозаписалинакануне телеэфира из соображений безопасности. Поэтому вживую в эфир звёздные ведущие, финалисты и судьи вышли только после 21.00 — из укрытия.

От зрителей финалистки получили 11 баллов. В то же время судьи отдали им 10. Поэтому, общий их результат – 21 балл.

Сообщается, что трансляция преследовала благотворительную цель. Во время всего нацотбора на экране размещался кьюар-код для донатов дляфонда Сергея Притулы. А перед всеми выступлениями присутствующие в зале почтили память погибших украинских воинов минутой молчания.

Из-за чрезмерной нагрузки во время отбора на конкурс в работе сервиса госуслуг «Дiя»произошёл сбой, и организаторы впервые за историю конкурса вынуждены были его перенести. Имена победителей нацотбора на «Евровидение-2024» назвали вечером 4 февраля в прямом эфире телеканала «Суспільне Культура».

Первый полуфинал конкурса «Евровидение 2024» в Швеции состоится 7 мая. В нём примут участие 15 стран, включая Республику Молдова. 9 мая выступят 16 других стран, которые будут бороться за место в гранд-финале, запланированном на 11 мая. Кто будет представлять в этом году Молдову, нам предстоит узнать лишь 17 февраля.

Европейский вещательный союз отстранил Россию от участия в «Евровидении» в феврале 2022 года из-за полномасштабного вторжения в Украину.