---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814062424/nokta.md/miting-v-komrate-organizatory-poshli-govorit-s-irinoj-vlah-v-ee-kabinete/"
url: "https://nokta.md/miting-v-komrate-organizatory-poshli-govorit-s-irinoj-vlah-v-ee-kabinete/"
language: ro
title: "Митинг в Комрате: организаторы пошли говорить с Ириной Влах в ее кабинете, прессу не пустили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-12T12:21:12+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митинг в Комрате]]'
- '[[Михаил Влах]]'
---

# Митинг в Комрате: организаторы пошли говорить с Ириной Влах в ее кабинете, прессу не пустили

В Комрате перед зданием Исполнительного комитета проходит митинг против повышения цен на газ. Люди требовали власти «спуститься к народу». К ним подъехала Башкан Гагаузии Ирина Влах и попросила, чтобы группа из пяти-шести человек отправились в здание поговорить с ней. Организатор митинга Михаил Влах с группой из нескольких человек поднялись в личный кабинет Башкана. Прессу на совещание не пускают.

Люди на митинге высказывали мнение о том, что нынешние власти Гагаузии должны ехать договариваться с Москвой, чтобы газ был дешевле.

К Исполкому на автомобиле подъехала Башкан Гагаузии Ирина Влах. Она заявила, что власти Гагаузии «разделяют обеспокоенность» граждан по поводу цен на газ. Она предложила, чтобы организаторы митинга создали группу из пяти-шести человек, с которыми она переговорит и объяснит им действия властей.

После этого она поговорила с участниками митинга. Организатор протестов Михаил Влах вместе группой из нескольких человек поднялся к ней в кабинет. Сообщили, что сначала пройдет дискуссия без камер, поэтому журналистов в кабинет не пустили.

Напомним, тема митинга — повышение цен на газ. Выступающие выражают мнение, что власти должны ехать в Москву, чтобы договариваться о дешевом газе. Звучали также мнения, что у гагаузов есть прерогатива заключать прямые сделки с «Газпромом».

По словам Михаила Влаха, если гагаузские власти скажут, что не могут решить вопрос, то нужно будет обратиться к Москве напрямую, чтобы обеспечить дешевый газ.

Прямую трансляцию с митинга смотритена nokta.