---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241022195113/nokta.md/kak-referendum-za-tamozhennyj-sojuz-prines-irine-vlah-pobedu-na-"
url: "https://nokta.md/kak-referendum-za-tamozhennyj-sojuz-prines-irine-vlah-pobedu-na-"
language: ro
title: "Как референдум за Таможенный союз принес Ирине Влах победу на башканских выборах и когда она о нем \"забыла\"?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-06T17:02:56+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[2 февраля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[референдум 2 февраля]]'
- '[[референдум в Гагаузии]]'
- '[[Таможенный союз]]'
---

# Как референдум за Таможенный союз принес Ирине Влах победу на башканских выборах и когда она о нем "забыла"?

Ирина Влах, тогда еще депутат парламента от Партии коммунистов, активно выступала за проведение референдума о вступлении в Таможенный союз, который в итоге состоялся в Гагаузии 2 февраля  2014 года. В 2015-м она выиграла башканские выборы под лозунгом ”Голосуя за Ирину Влах, вы голосуете за Таможенный Союз”, который произносил тогдашний депутат парламента, социалист Игорь Додон. До 2020 года Влах поздравляла  жителей автономии с историческим событием, которое в Гагаузии именуют Днём народного единства. Но после 2020 года от Ирины Влах разговоров о референдуме не слышно. Мы проследили, как менялись заявления Ирины Влах на протяжении 9 лет, и спросили ее пресс-секретаря: почему башкан не поздравила жителей в этом году?

2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два референдума. Первый — чтобы узнать мнение жителей автономии, какое направление нужно выбрать Молдове — в Европейский союз или Таможенный (Евразийский). Второй касался права Гагаузии на самоопределение, если Молдова изменит статус независимого государства.

Ирина Влах, будучи депутатом парламента Молдовы от Партии коммунистов, активно участвовала в проведении этого референдума и даже называла себя одним из его инициаторов. В последующие годы Влах продолжала вспоминать о референдуме как о важном, историческом для Гагаузии событий, однако в этом году она просто промолчала. Поздравлений в 2021-м и 2022-м на странице Влах мы также не обнаружили.

Nokta собрала хронологию публичных заявлений Влах по теме референдума.

## 2014 г. —  «жителей Гагаузии не спросили»

31 января 2014 года, в преддверии референдума, будучи депутатом парламента Молдовы от Партии коммунистов Ирина Влах прокомментировала для noi.md, в чем причины необходимости референдума. Она говорила о том, что жителей Гагаузии не спросили, в каком направлении, по их мнению, должна идти Молдова, а также заявила о “попрании” полномочий автономии. Именно это, по ее словам, послужило причиной для проведения референдума.

## 2014 — «мы за Россию»

2 февраля 2014 года, в день проведения референдума, Ирина Влах заявила, что Гагаузия за Россию.

“Мы за Россию, мы за Таможенный союз и мы будем бороться и настаивать на том, чтобы власть считалась с нашим мнением”, — сказала она.

## 2015 г. — «голосуя за Ирину Влах, вы голосуете за Россию и Таможенный союз»

Через год после референдума проходили выборы нового башкана Гагаузии. 16 февраля на странице Влах появляется предвыборный ролик со слоганом ”Голосуя за Ирину Влах, вы голосуете за братскую дружбу с Россией и вступление в Таможенный союз”. Эти слова озвучивал тогдашний депутат парламента от Партии социалистов — партии, которая пользовалась наибольшим доверием у населения автономии.

27 февраля Влах отчиталась, что Партия коммунистов исключила ее из своих рядов.

22 марта прошли выборы башкана. Ирина Влах одержала победу с первого тура.

Напомним, что Влах баллотировалась в башканы и в 2010 году от Партии коммунистов. Тогда она проиграла.

## 2016 г. —«референдум привел к объединению гагаузского общества»

3 февраля 2016 года в качестве башкана на форуме «Гагаузия-2016: состоятельность автономии» Ирина Влах заявила:

“Референдум был народным, население автономии смогло объединиться, мобилизоваться и заявить о том, что у него есть свое мнение, отличное от официального”.

В Комрат в этот день также прибыл тогдашний депутат парламента и активный сподвижник референдума Игорь Додон. В этом же году, в ноябре, Додон был избран президентом.

## 2017 — упоминание о референдуме и визит в Россию

2 февраля 2017 года Влах на своей странице в facebook упомянула о референдуме и подтвердила приверженность к Евразийскому экономическому пространству.

“Второго февраля 2014 года народ Гагаузии сделал свой исторический выбор – мы сказали ДА независимой и суверенной Республике Молдова и интеграции в Евразийское экономическое пространство”, — написала она.

18 января 2017 года в рамках официального визита молдавской делегации в Россию глава Ирина Влах провела встречу с Генеральным директором информагентства «Россия сегодня» Дмитрием Киселевым. Она выразила благодарность агентству за объективное освещение гагаузских референдумов от 2 февраля 2014 года и других важных событий в регионе.

## 2018г.— проведение регионального форума

В 2018 году в Комрате прошел региональный форум “Референдум 2014. Волеизъявление народа Гагаузии: достижения и перспективы”.  Среди приглашенных был депутат парламента от партии социалистов Влад Батрынча и тогдашний посол России в Молдове Фарит Мухаметшин.

Кроме обсуждения референдума на форуме, в социальной сети Влах также поздравила жителей.

“Благодаря референдумам, о Гагаузии услышали и узнали далеко за пределами Республики Молдова – в Москве, Анкаре, Брюсселе. Именно эти события стали точкой отсчета совершенно нового подхода внешних партнеров к нашей автономии. Надеюсь на то, что  однажды мы будем услышанными и в Кишиневе”, — также написала Влах на своей странице в facebook.

## 2019 г. — «это была высшая форма демократии»

2 февраля 2019 года Ирина Влах поздравила Гагаузии с проведением референдумов. Она заявила, что жители автономии отстояли свое право на всенародное волеизъявление как высшую форму демократии.

## 2020 г. — «это были референдумы за сильную и независимую Молдову»

2 февраля 2020 году в Научно-исследовательском центре им. Марии Маруневич состоялся круглый стол, посвященный шестилетней годовщине референдумов 2 февраля 2014 года. В нем приняла участие Ирина Влах. Там Влах говорила о независимой Молдове и восхваляла референдумы.

На своей странице в facebook Влах написала: “2 февраля 2014 года народ Гагаузии практически единогласно сказал ДА дружественным отношениям с Российской Федерацией, сильной и процветающей Гагаузской Автономии. Значимость тех событий трудно переоценить. Проявив стойкость и солидарность, мы подняли проблемы нашей автономии на международный уровень и вернули особое внимание к Гагаузии со стороны внешних партнеров. Гагаузские референдумы коренным образом изменили ход молдавской политики”.

## 2021-2023—ничего

2 февраля 2023 года Ирина Влах заявлений по поводу референдуму не делала.

Также никаких официальных мероприятий по случаю “Дня народного единства” на сайте управления культуры Гагаузии анонсировано не было. А в Доме культуры Комрата, где обычно проходят мероприятия, приуроченные к историческим и важным датам,состояласьпрезентация сборника гагаузских сказок. Там присутствовала и башкан Гагаузии Ирина Влах.

Единственный референдум, который Влахупомянулав этот день, касался референдума, посредством которого, жители Молдовы должны решать вопрос нейтралитета страны. Влах в своем видео комментировала заявления президентки Майи Санду.

Мы обратились к пресс-секретарю башкана Гагаузии с просьбой прокомментировать, почему в этом году Ирина Влах ничего не говорила о референдуме и не поздравила жителей, как например, это сделало Народное собрание Гагаузии.

Нам прислали следующий ответ:

“Если Вы проследите внимательно за повесткой Ирины Федоровны, то Вы заметите, что у Главы Гагаузии нет практики публиковать поздравительные мессаджи по каждой праздничной дате Республики Молдова и АТО Гагаузия.

Референдумы 2 февраля сыграли важную роль в привлечении внимания центральных властей и внешних партнеров к проблеме функционирования Гагаузской Автономии, о чем Ирина Федоровна неоднократно заявляла в прошлом”, — говорится в тексте.

Однако отметим, что начиная с 2014 и до 2020 года Ирина Влах каждый год поздравляла жителей Гагаузии с референдумами 2014 года, либо упоминала о нем как о важном историческом событии. Это мы показали выше.

Следует отметить, что некоторые заявления, которые Ирина Влах озвучивала годами ранее, повторяются и сегодня. Речь идет о “попрании” интересов автономии и о необходимости сохранения суверенитета страны. Главное отличие в высказываниях Влах сегодня — отсутствие призывов за вступление в Таможенный союз и никаких пророссийских заявлений, никаких выражений любви к России. Все чаще Влах встречается с европейскими политиками.

А последние месяцы Влах открыто взывает к Евросоюзу, судя по публикациям и заявлениям, где она показывает результаты проектов, реализованных в Гагаузии на европейские средства.

При этом несколько лет после событий в 2014 г. Влах заявляла, что референдумы помогли наладить экономические связи с Россией.

По прогнозам многих политиков и аналитиков, Влах готовится к переходу в национальную политику, где иной электорат, который выступает не за Таможенный/Евразийский союз, а за Европейский. Она исполняет второй мандат башкана Гагаузии и в третий раз баллотироваться по закону не имеет права.