---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622190929/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-30-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-30-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 30 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T14:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 30 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинев, коммуна Бэчой, село Бэчой

9: 10 — 18: 00

ул. Пушкинаул. Андрианаул. Бачулуйул. Бухарест,ул. Буребиста,ул. Кишиневскаяул. Кымпией,ул. Кантемира,ул. Дойна,ул. Еуджен Кока,ул. Хотин,ул. Индепенденцей,ул. Лэмэицей,ул. Заднипруул. Ренаштерийул. Резеньул. Скиноасаул. Серелор,ул. Святой Троицы,ул. Святого Андрея,ул. Святого Константина,ул. Святого Михаилаул. Штефан чел мареул. Теилорул. Тигинаул. Зодиак

- ул. Пушкина
- ул. Андриана
- ул. Бачулуй
- ул. Бухарест,
- ул. Буребиста,
- ул. Кишиневская
- ул. Кымпией,
- ул. Кантемира,
- ул. Дойна,
- ул. Еуджен Кока,
- ул. Хотин,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Лэмэицей,
- ул. Заднипру
- ул. Ренаштерий
- ул. Резень
- ул. Скиноаса
- ул. Серелор,
- ул. Святой Троицы,
- ул. Святого Андрея,
- ул. Святого Константина,
- ул. Святого Михаила
- ул. Штефан чел маре
- ул. Теилор
- ул. Тигина
- ул. Зодиак

## Кишинев, коммуна Бэчой, с. Брэилэ

ул. 31 Августа 1989 года,ул. Бужорилор,ул. Буребиста,ул. Дачия,ул. Дечебал,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Дойна,ул. Евгений Дога,ул. Флорилор,ул. Индепенденцейул. Ишновэц,ул. Гагарина,ул. Ливезилор,ул. Митрополит Петру Мовилэ,ул. Мунчешты,ул. Нукарилор,ул. Пэчий,ул. Плопилор,ул. Ренаштерий,ул. Штефан чел Маре,ул. Тинеретулуй,ул. Трандафирилор,ул. Вила Верде

- ул. 31 Августа 1989 года,
- ул. Бужорилор,
- ул. Буребиста,
- ул. Дачия,
- ул. Дечебал,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Дойна,
- ул. Евгений Дога,
- ул. Флорилор,
- ул. Индепенденцей
- ул. Ишновэц,
- ул. Гагарина,
- ул. Ливезилор,
- ул. Митрополит Петру Мовилэ,
- ул. Мунчешты,
- ул. Нукарилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Плопилор,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Вила Верде

## Кишинев, ком. Бэчой, с. Добруджа

ул. София 36

- ул. София 36

## Кишинев, ком. Бэчой, с. Стрэистень

ул. Александру чел Бун,ул. Андриана,ул. Ишновец,ул. Резень,ул. Св. Андрей,ул. Св. Илие,ул. Св. Михаил,ул. Св. Павел,Св. Валентин,ул. Св. Константин,ул. Виталий Пэвалук,ул. Волунтарилор

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Андриана,
- ул. Ишновец,
- ул. Резень,
- ул. Св. Андрей,
- ул. Св. Илие,
- ул. Св. Михаил,
- ул. Св. Павел,
- Св. Валентин,
- ул. Св. Константин,
- ул. Виталий Пэвалук,
- ул. Волунтарилор

## Кишинев, ком. Бэчой, с. Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Бэчой,ул. Плугаилор,ул. Св. Елены

- ул. Бэчой,
- ул. Плугаилор,
- ул. Св. Елены

13: 00 — 17: 20

ул. Космонауцилор,ул. Думбрава,

- ул. Космонауцилор,
- ул. Думбрава,

## Кишинев, ком. Бэчой, с. Фрумушика

ул. Космонауцилор,ул. Думбрава,ул. Ион Ватаману,ул. Сфынта Елена.

- ул. Космонауцилор,
- ул. Думбрава,
- ул. Ион Ватаману,
- ул. Сфынта Елена.

ул. Ион Ватаману,ул. Лозиоара,ул. Пэшунилор,ул. Плугарилор,ул. Сфынта Елена

- ул. Ион Ватаману,
- ул. Лозиоара,
- ул. Пэшунилор,
- ул. Плугарилор,
- ул. Сфынта Елена

## Кишинев, Центр

10: 00 — 16: 00

ул. Константина Негруцци, 2, 2/4

- ул. Константина Негруцци, 2, 2/4

13: 00 — 17: 00

ул. 31 Августа 17-23, 22-26,ул. Чуфля 11/1, 999,ул. Измаил 58/1, 9999,ул. Льва Толстого 3, 25-41, 34-58,бульвар Штефан чел Маре 3, 3/2, 8/1, 999,ул. Валя Трандафирилор 6/2

- ул. 31 Августа 17-23, 22-26,
- ул. Чуфля 11/1, 999,
- ул. Измаил 58/1, 9999,
- ул. Льва Толстого 3, 25-41, 34-58,
- бульвар Штефан чел Маре 3, 3/2, 8/1, 999,
- ул. Валя Трандафирилор 6/2

## Кишинев, Чеканы

11: 00 — 15: 00

ул. Алеку Руссо 59/1, 61, 61/1, 61/2, 61/3, 61/5, 61/6, 63, 63/1, 63/2, 63/6, 63/7, 65, 65/1, 9999,ул. Мирча чел Бэтрын 1, 1/1, 1/2, 3, 3/4, 3A, 3B, 3n, 999

- ул. Алеку Руссо 59/1, 61, 61/1, 61/2, 61/3, 61/5, 61/6, 63, 63/1, 63/2, 63/6, 63/7, 65, 65/1, 9999,
- ул. Мирча чел Бэтрын 1, 1/1, 1/2, 3, 3/4, 3A, 3B, 3n, 999

## Кишинев, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Киевская 16/1

- ул. Киевская 16/1

## Кишинев, Крикова

9: 30 — 17: 00

ул. Богдан Петричейку, Хашдеуул. Бориса Главана,ул. Колосов,ул. Крикова,ул. Дмитрий Кантемир,ул. Фрунзе,ул. Минерилор,ул. Миорица,ул. Пэчий,ул. Штефан чел Маре

- ул. Богдан Петричейку, Хашдеу
- ул. Бориса Главана,
- ул. Колосов,
- ул. Крикова,
- ул. Дмитрий Кантемир,
- ул. Фрунзе,
- ул. Минерилор,
- ул. Миорица,
- ул. Пэчий,
- ул. Штефан чел Маре

## Кишинев, Ставчены

14: 00 — 17: 00

ул. Индустриалэ 6,ул. Ставчены 999

- ул. Индустриалэ 6,
- ул. Ставчены 999

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 8 Марта,ул. Молодежная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова

- ул. 8 Марта,
- ул. Молодежная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова

## Гагаузия, Томай

9: 30 — 16: 00

ул. 28 Июня,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,ул. Димчогло,ул. Георгий Жуков,ул. Котовского,ул. Гагарина,ул. Маркса,ул. Ленина,ул. Малиновского,ул. Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Ломоносова,ул. Мира,ул. Молодежная,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Победа,ул. Садовая,ул. Советская,ул. Степная,ул. Школьнаяул. Высоцкогоул. Воинов Интернационалистов,ул. Ворошилова,ул. Заречина

- ул. 28 Июня,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- ул. Димчогло,
- ул. Георгий Жуков,
- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- ул. Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновского,
- ул. Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Ломоносова,
- ул. Мира,
- ул. Молодежная,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Победа,
- ул. Садовая,
- ул. Советская,
- ул. Степная,
- ул. Школьная
- ул. Высоцкого
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- ул. Заречина

## Гагаузия, Ферапонтьевка

9: 30 — 17: 15ул. Ленина

- 9: 30 — 17: 15
- ул. Ленина

## Гагаузия, Конгаз

9: 30 — 1: 15

ул. Ленина,ул. Октябрьская,ул. Щукина.

- ул. Ленина,
- ул. Октябрьская,
- ул. Щукина.

## Гагаузия, Чишмикиой

10: 00 — 12: 40

ул. Герцена,ул. Лиманская,ул. Ломоносова,ул. Огородная,ул. Пионерская,ул. Пограничная,ул. Ушинского

- ул. Герцена,
- ул. Лиманская,
- ул. Ломоносова,
- ул. Огородная,
- ул. Пионерская,
- ул. Пограничная,
- ул. Ушинского

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.