---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229144800/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-14-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[молдова]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 14 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

8: 15 — 16: 15

ул. Арон Пумнул 1.

- ул. Арон Пумнул 1.

## Кишинёв, Буюканы

9: 25 — 17: 00

ул. Бисеричий 7-19, 20-34,переулок Бисеричий 2-8, 3-29,ул. Кодряну Георге 46-78, 61-89,ул. Драгомирна 11-63, 28-68,ул. Хумулешты 1-3,ул. Скитулуй 1- 21, 2-32 (частично).

- ул. Бисеричий 7-19, 20-34,
- переулок Бисеричий 2-8, 3-29,
- ул. Кодряну Георге 46-78, 61-89,
- ул. Драгомирна 11-63, 28-68,
- ул. Хумулешты 1-3,
- ул. Скитулуй 1- 21, 2-32 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Дурлешты,ул. Митрополита Дософтея (частично).

- ул. Дурлешты,
- ул. Митрополита Дософтея (частично).

## Кишинёв, Трушены

ул. 27 Августа,ул. Каля Трушенилор,ул. Чичера Петру,ул. Трушень (частично).

- ул. 27 Августа,
- ул. Каля Трушенилор,
- ул. Чичера Петру,
- ул. Трушень (частично).

## Кишинёв, Центр

13: 00 — 17: 00

ул. Гренобле 257 (частично).

- ул. Гренобле 257 (частично).

9: 20 — 17: 20

ул. Карол Шмидт Первый 14/1,ул. Чокырлией 27/4, 37, 10/10А,ул. Никиты Смокинэ 2, 4, 4/1,ул. Пьетрарилор 1/1, 1/3, 1/7, 3-7, 22, 22/2 , 26-30, 44-46, 46А (частично).

- ул. Карол Шмидт Первый 14/1,
- ул. Чокырлией 27/4, 37, 10/10А,
- ул. Никиты Смокинэ 2, 4, 4/1,
- ул. Пьетрарилор 1/1, 1/3, 1/7, 3-7, 22, 22/2 , 26-30, 44-46, 46А (частично).

9: 00 — 17: 00

ул. Друмул Виилор 26,ул. Георге Менюк 37,ул. Теодор Аман 7,ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42 (частично).

- ул. Друмул Виилор 26,
- ул. Георге Менюк 37,
- ул. Теодор Аман 7,
- ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42 (частично).

## Кишинёв, Кодру

9: 00 — 13: 00

ул. Кобзарилор,пер. Кобзарилор 2,пер. Кобзарилор 3,ул. Извоарелор,ул. Ливадарилор,ул. Скиноаса-Дял,пер. Скиноаса-Дял 1 (частично).

- ул. Кобзарилор,
- пер. Кобзарилор 2,
- пер. Кобзарилор 3,
- ул. Извоарелор,
- ул. Ливадарилор,
- ул. Скиноаса-Дял,
- пер. Скиноаса-Дял 1 (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Конгаз

10: 00 — 12: 00

ул. Буджакулуй,пер. Буюклы,ул. Космонавтлор,ул. Докучаева,ул. Григория Котовского,ул. Ялпуг,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Молодёжная,ул. Николаева,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Охотничья,пер. Охотничий,ул. Островского,ул. Пионеров,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,пер. Сергея Кирова,ул. Сергея Королёва,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Строительная,ул. Свердлова,ул. Щукина,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Ворошилова,ул. 28 июня (частично).

- ул. Буджакулуй,
- пер. Буюклы,
- ул. Космонавтлор,
- ул. Докучаева,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ялпуг,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николаева,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Охотничья,
- пер. Охотничий,
- ул. Островского,
- ул. Пионеров,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- пер. Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королёва,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Строительная,
- ул. Свердлова,
- ул. Щукина,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Ворошилова,
- ул. 28 июня (частично).

ул. Григория Котовского,ул. Октябрьская,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Октябрьская,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.