---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321040004/nokta.md/desyatki-tysyach-evro-na-semejnyh-prazdnikah-i-drugie-dohody-semi-bashkanki-gutsul/"
url: "https://nokta.md/desyatki-tysyach-evro-na-semejnyh-prazdnikah-i-drugie-dohody-semi-bashkanki-gutsul/"
language: ro
title: "Десятки тысяч евро на «семейных праздниках» — сколько заработала башканка Гуцул в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-20T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доход]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Десятки тысяч евро на «семейных праздниках» — сколько заработала башканка Гуцул в 2023 году

Прибыв в Молдову после «рабочего визита» в Российскую Федерацию, башканка Гагаузии Евгения Гуцул подала декларацию об имуществе и личных интересах за 2023 год. Глава гагаузской автономии указала доход в десятки тысяч евро. Большая часть денег семьи Гуцул была получена на дни рождения и крестины.

Гуцул возглавила Исполнительный комитет Гагаузии в июле 2023 года, представляя одну из партий беглого олигарха Илана Шора. За неполные полгода работы на этом посту Евгении Гуцул было выплаченопочти 150 тыс. леевв виде заработной платы (примерно25 тысяч леевв месяц).

Согласнодекларациио доходах и имуществе, проанализированнойZdG, такую же сумму, кроме прочего, она получила в день своего рождения.

«Семейные мероприятия» принесли Гуцул доход на общую сумму более 26 тыс. евро — крещение детей (11,2 тысячи евро), день рождения мужа и двоих детей Евгении Гуцул (около 10,5 тысячи евро). В то же время Евгения Гуцул указывает на пожертвование в размере 5,5 тысячи евро (около 100 тысяч леев) от другого семейного мероприятия.

Согласно декларации о доходах, Гуцул владеет только одной квартирой, приобретённой в 2019 году, площадьюболее 47 м2, стоимостью300 тыс. леев. Недвижимость была задекларирована башканомв период выборов.

Семья также владеет двумя автомобилями —Mercedes Vito 2010 годаиVolkswagen Jetta 2016 года. За первый автомобиль семья якобы отдала 10 тыс. леев, а второй обошёлсяв 50 тыс. леев.

Ранее, отвечая на вопрос о доходах, Евгения Гуцулсказала: «Вот что значит удачно выйти замуж». Однако, судя по декларации, в 2023 году её супруг получил в виде заработной платы20 тыс. леев.

В начале марта глава Гагаузской автономии находилась в Москве в сопровождении председателя НСГ Дмитрия Константинова. В это же время в России находился и беглый экс-депутат Илан Шор, приговорённый в Молдове к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег по делу о «банковском мошенничестве».

Евгения Гуцул опубликовала в соцсетях фотографии встреч с различными российскими чиновниками, в том числе с президентом Владимиром Путиным, которому, с её слов, пожаловалась на якобы незаконные действия кишинёвских властей, и российский лидер «пообещал поддержать Гагаузию».

13 марта она подала декларацию об имуществе и личных интересах, а 19 марта заявила, чтонамерена судитьсяс президенткой Санду.