---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225114/nokta.md/gagauzskie-uchitelya-na-shorovskom-forume-v-moskve-povyshenie-pensionnogo-vozrasta-dlya-zhenshhin-statya-svyatchenko-o-edinom-kandidate-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-uchitelya-na-shorovskom-forume-v-moskve-povyshenie-pensionnogo-vozrasta-dlya-zhenshhin-statya-svyatchenko-o-edinom-kandidate-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гагаузские учителя на шоровском форуме в Москве, повышение пенсионного возраста для женщин, статья Святченко о «едином кандидате» — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T10:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Самые популярные материалы nokta за неделю — о поездке учителей из Гагаузии на форум «Евразии» в Москву, о пенсиях и пенсионном возрасте и статья Ивана Святченко, в которой журналист рассуждает о таком явлении, как «единый кандидат» на выборах президента."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Евразия]]'
- '[[Иван Святченко]]'
- '[[Михаил Латышев]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузские учителя на шоровском форуме в Москве, повышение пенсионного возраста для женщин, статья Святченко о «едином кандидате» — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и комментировали наши материалы о поездке учителей из Гагаузии на форум «Евразии» в Москву, повышении пенсионного возраста для женщин с 1 июля и статью Ивана Святченко, в которой журналист рассуждает о таком явлении, как «единый кандидат» на выборах президента. Кроме того, большой популярностью пользуются график выплат пенсий и соцпособий, а также успехи наших спортсменов на Олимпиаде.

## Самое популярное на сайте

1 место

> График выплат пенсий и социальных пособий в августе

2 место

> Учителя из Гагаузии побывали на форуме в Москве, организованном шоровской «Евразией»

3 место

> С 1 июля в Молдове повышается пенсионный возраст для женщин

4 место

> «Внимание всем постам. „Единый кандидат“ найден»

5 место

> Под Кишинёвом осенью запустят местный завод электротранспорта — троллейбусов и автобусов

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — новость о том, что учителя из Гагаузии посетили так называемый педагогический форум «Евразийская перемена» в Москве. Организатором форума выступила близкая к беглому олигархуИлану Шорунеправительственная организация«Евразия».

Комментарии к этому посту:

На втором месте — новость с Олимпийских игр, которые проходят в Париже. Молдавский дзюдоистМихаил Латышевпроиграл грузинскому спортсменуТато Григалашвилии выбыл из соревнований.

Комментарии:

На третьем месте — депутат-перебежчикВасилий Боляи его намерение участвовать в президентской гонке от шоровского блока«Победа». О его выдвижении по видеосвязи объявил беглый олигарх, скрывающийся в Москве, Илан Шор. Это уже 13-й кандидат на предстоящих выборах.

## А что в тик-токе?

«Дай Бог ей здоровья и долгих лет… но подальше от гагаузской политики» — вполитическом подкасте«Это вам не мешки таскать»журналистыМихаил СиркелииИван Святченкообсудили способностьЕвгении Гуцулчитать по бумажке. Очередным поводом сталовыступлениебашкана с годовым отчетом о своей политической деятельности, во время которого (в числе прочего) она произнесла уже ставший мемом «потенцианал».

Отрывок из передачи занимает первую строчку наших самых обсуждаемых роликов в тик-токе за прошлую неделю.

> @nokta.mdГуцул окончательно развеяла слухи о своих способностях #выборывмолдове #новостимолдовы #новостигагаузии #moldova #gagauzia #nokta♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Гуцул окончательно развеяла слухи о своих способностях #выборывмолдове #новостимолдовы #новостигагаузии #moldova #gagauzia #nokta

♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Комментарии к ролику:

На втором месте — отрывок изавторской передачиМихаила Сиркели Nokta Live. Экс-журналисткаНаталья Морарь, близкая сПлатоном, заявила о намерении выдвигаться в президенты. А еще она заявила о том, что молдаване не будут воевать с Россией, потому что на генетическом уровне привыкли к чьему-либо протекторату и даже исторически строили Casa Mare, «большой красивый дом» для захватчиков, чтобы самим ютиться рядом в «сарайчике».

Сиркели отвечает критикой на высказывания Морарь и замечает, что это один в один кремлевская риторика: «сидите ровно и не дергайтесь, маленький народец».

> @nokta.mdМорарь рассказывает о том, что молдаване строят свои дома для оккупантов #выборывмолдове #новостимолдовы #новостигагаузии #moldova #gagauzia #nokta #натальяморарь♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Морарь рассказывает о том, что молдаване строят свои дома для оккупантов #выборывмолдове #новостимолдовы #новостигагаузии #moldova #gagauzia #nokta #натальяморарь

Завершает сегодняшний топ отрывок изпередачи«Цена свободы», в котором экс-депутат Народного собрания ГагаузииСергей Черневпрогнозирует результаты выборов президента.

«Сандувыиграет с первого тура, — считает Чернев, —52-58%Санду возьмет в первом туре. И Шор, иДодонэто понимают. Сегодня борьба уже идет за парламент. Потому что Гагаузия дает45 тысяч голосов, которые обеспечиваюттри местав парламенте. Вот и всё. И сегодня Додон переиграл Шора на территории Гагаузии. И я нашим гагаузским социалистам говорю, чтобы не очень спешили агитировать заСтояногло».

> @nokta.mdЧернев: Шор и Додон будут делить Гагаузию♬ оригинальный звук — nokta

Чернев: Шор и Додон будут делить Гагаузию

♬ оригинальный звук — nokta

Комментарии к этому видео:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!