---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421150942/nokta.md/foto-byvshemu-naemniku-chvk-vagner-otkazali-vo-vezde-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/foto-byvshemu-naemniku-chvk-vagner-otkazali-vo-vezde-v-moldovu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Бывшему наемнику ЧВК «Вагнер» отказали во въезде в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Бывшему наемнику ЧВК «Вагнер» отказали во въезде в Молдову

Пограничная полиции Молдовы не пустила в страну экс-наемника российского ЧВК «Вагнер». Он якобы направлялся в Приднестровье к своему другу.

Согласно информации от ведомства, мужчина с паспортом РФ пытался попасть в Молдову через аэропорт Кишинева 11 марта. Пограничникам он заявил, что въезжает на короткое время для встречи с другом из приднестровского региона.

Пограничники обнаружили упоминаемого мужчину возле аэропорта, при этом он «проявлял уклончивое поведение, пытаясь ввести в заблуждение органы безопасности, скрывая знакомство между им и прилетевшим».

Сотрудники пограничной полиции проверили по базам и выяснили, что гражданин РФ ранее был наемником ЧВК «Вагнер».

После оценки рисков и действующего протокола безопасности экс-наемнику запретили въезд в Молдову, он отправился в страну вылета. Погранполиция отметила, что сейчас на всех пунктах пропуска границы применяются строгие протоколы, которые затрагивают путешественников.

«Данные действия являются важным элементом обязательств Пограничной службы отслеживать и противодействовать любой деятельности, которая может повлиять на безопасность и стабильность нашей страны и региона», — отметили в ведомстве.