---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213124756/nokta.md/foto-upadu-i-kosti-ne-soberu-samye-opa/"
url: "https://nokta.md/foto-upadu-i-kosti-ne-soberu-samye-opa/"
language: ro
title: "(Фото) \"Упаду и кости не соберу\". Самые опасные ступеньки и пандусы в Комрате и кому жаловаться, если получил травму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-16T14:39:06+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
---

# (Фото) "Упаду и кости не соберу". Самые опасные ступеньки и пандусы в Комрате и кому жаловаться, если получил травму

В зимнее время повышен риск травматизма. Неприятные последствия для своего здоровья в результате падения вы можете получить не только на дороге, но и при входе в учреждения, о безопасности которых не заботится администрация. Журналистка nokta обошла публичные госучреждения города, аптеки, банки и магазины и обнаружила, что в крайне редких случаях соблюдаются меры безопасности. При входе в госучреждения обледенели ступеньки и пандусы. Самое удивительное, что хуже всего ситуация обстоит при входе в медучреждения.

Итак, сравниваем.

Первым делом обратим внимание на уровень безопасности в доступе к государственным учреждениям. Среди  объектов следующие: здание Исполнительного Комитета и Народного Собрания Гагаузии, здание примарии, управление здравоохранения Гагаузии, центр общественного здоровья, поликлиника, управление образования Гагаузии, дом культуры, здание газовой службы, почта, лицей им.Г.А.Гайдаржи.

Из всех вышеперечисленных учреждений, безопасный доступ обеспечен только в здании Исполкома и НСГ.

Чтобы попасть в остальные учреждения, придется идти по обледенелым ступенькам.

Первое место в списке небезопасных госучреждений занимает, как бы это парадоксальное не звучало, здание управления здравоохранения Гагаузии. Кроме скольких ступенек обледенел и крутой спуск. На ступеньках виднеется маленькое количество песка, разбросанного в некоторых местах, что, тем не менее, не спасает ситуацию, в которой оказываются граждане, в страхе держащиеся за перила.

«Упаду и кости не соберу», — жалуются посетители старшего поколения, оказавшиеся у здания во время съемки.

Далее следует центр общественного здоровья. Здесь не только обледенелые ступеньки, но и полностью засыпанный снегом пандус.

Третье учреждение, призванное заниматься защитой здоровья граждан, поликлиника, также не отличается уровнем безопасности.

В остальных зданиях дело обстоит не лучшим образом. Все обледенело. И даже дети в школе подвергнуты риску. Что касается дома культуры, то там, в связи с зимним временем, появились ограничения для посещения людей с особыми потребностями. На колясках заехать в здание невозможно.

Дом культуры

Лицей им.Г.А.Гайдаржи

Здание газовой службы

Управление образования

У здания почты постелили коврик, длина которого не охватывает все ступеньки и постоянно соскальзывает. А об удобстве людей на колясках вообще не подумали.

Почта: пандус и ступеньки

Отправляясь за лекарствами в аптеку, жители и гости Комрата также сталкиваются с проблемой доступа в здание. В некоторых аптеках постелены ковры, где-то ограничились песком и картоном на верхней ступеньке, в других аптеках и вовсе не позаботились о клиентах.

Во второй по счету аптеке, конечно, доступ соблюден, но, в то же время, вы рискуете стать жертвой нависших сосулек.

Попасть в супермаркеты проще. При входе постелены ковры. Что касается магазинов, то там придется рискнуть ничего себе не сломать. К примеру, особенно тяжело подняться в магазин «Буджак», расположенный по ул.Ленина. Ступеньки скользкие. а пандус засыпан сугробом.

Если в предыдущих учреждениях соблюдалась хоть какая-то мера безопасности, то в банках их и не предусмотрели.

### Куда обращаться, если получил травму?

Юристы отмечают, что администрация учреждений обязана обеспечить безопасный доступ в здания, и призывают граждан предпринимать меры в случае получения травмы при входе в то, или иное здание.

> «В случае, если вы были травмированы при входе в здание, следует обратиться к администрации с предварительным заявлением. Если не последует реакция, вы имеете право обратиться в суд», — отмечает начальник представительства Офиса Народного адвоката Гагаузии Светлана Миронова.

При этом, народный адвокат пояснила, что важную роль играет степень тяжести вреда, которую получил гражданин. Вы должны доказать, что именно в этом учреждении вы получили травму. Доказательством послужить приезд скорой помощи, справка от врача, свидетели, оказавшиеся на месте происшествия. Если будет доказано, что вы получили вред в результате не соблюдения администрацией мер безопасности, то администрация обязана будет выплатить вам компенсацию.

Отметим, что впериод с 6 по 14 января в Комратскую районную больницу с различными травмами были доставлены 70 человек.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям предупреждает, что сосульки, а также снег, расположенный на крышах зданий, представляет риск для здоровья и жизни прохожих. Граждан призывают  чистить снег с крыш своих домов.

В ситуациях риска, гражданам необходимо обратиться в единую службу 112.

Текст и фото: Елена Челак