---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229152134/nokta.md/konstantinov-dumaet-chto-igraet-v-shahmatnuju-partiju-a-na-samom-dele-igrajut-im-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-vyhode-gagauzii-iz-dialogovoj-ploshhadki-s-kishinevom/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-dumaet-chto-igraet-v-shahmatnuju-partiju-a-na-samom-dele-igrajut-im-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-vyhode-gagauzii-iz-dialogovoj-ploshhadki-s-kishinevom/"
language: ro
title: "«Константинов думает, что играет в шахматную партию, а на самом деле играют им» – экс-депутат Народного собрания о выходе Гагаузии из диалоговой площадки с Кишиневом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-16T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# «Константинов думает, что играет в шахматную партию, а на самом деле играют им» – экс-депутат Народного собрания о выходе Гагаузии из диалоговой площадки с Кишиневом

На этой неделе Народное собрание Гагаузии (НСГ) покинуло рабочую группу с парламентом республики – по сути, разорвав официальный диалог между автономией и центральной властью. Также в первом чтении были приняты поправки в Избирательный кодекс Гагаузии, которые переводят деятельность Центрального избирательного совета автономии (ЦИС) с постоянной на временную. О том, как можно интерпретировать эти действия Народного собрания, рассказывает экс-депутат НСГ Сергей Чернев.

## Разрыв диалога как возможный инструмент шантажа

Народное собрание Гагаузиирешилоприостановить свое участие в рабочей группе депутатов парламента Республики Молдова и НСГ, которая действует с 2015 года и является диалоговой площадкой между Гагаузией и Кишинёвом.

Экс-депутат НСГСергей Черневвидит два варианта, чем обоснованы действия Народного собрания.

Первый вариантможет быть связан с попыткой шантажировать центральную власть и исходить из персональных интересов председателя Народного собранияДмитрия Константинова. По словам Чернева, несколько лет назад Константинов запустил процесс несостоятельности своего спиртзавода, чтобы не отдавать положенные его бывшему управляющему выплаты. Тогда законность процесса якобы утвердили благодаря «своим людям» в прокуратуре.

– Сейчас пытаются они провести правдами и неправдами господина[Виктора] Кыльчикапрокурором Гагаузии, [потому что] Константинову нужен свой ручной прокурор. Когда был возбуждён процесс несостоятельности, он шел под четким руководством господина Кыльчика, [который] тогда был адвокатом Константинова во всех делах, где он является директором этого предприятия.

<…> Он боится, что в связи с открывшимися новыми обстоятельствами будет возбуждено уголовное дело, и Константинов, и люди, которые участвовали в этой афере, могут понести уголовную ответственность.

Кандидатуру Кыльчика на должность главного прокурора Гагаузии неоднократноотклоняли, и, возможно, разрыв диалога между Кишиневом и Гагаузией – это такой ответ Константинова на эти действия, своеобразный рычаг давления. Впрочем, Чернев отмечает, что не считает этот вариант основным поводом.

## Разрыв диалога как объявление войны Кишиневу

Второй вариант, который спикер считает более, чем вероятным – это намеренная конфронтация с центральной властью как часть стратегии беглого олигархаИлана Шорапо превращению Гагаузии во «второй Донбасс».

– Мы все видели, как выступалАлександр Калининспризывом создатькакое-то боевое подразделение имени Дмитрия Кантемира, и господин Шор тоже поддержал это. Я не удивлюсь, если он возьмёт на финансирование это боевое подразделение. [Особенно] на фоне того, что у нас в Вулканештском районе, по крайней мере – я не знаю, как по всей Гагаузии – раздают по €50 конвертах [в качестве тех] тысячи леев, которыеобещали пенсионерам. Я не удивлюсь, что они возьмут и это на финансирование.

И когда господин Калинин (он где-то воюет, я так понял) объявляет, что «мы придём сюда и будем свергать власть», я очень боюсь, что Константинова просто втупую используют вот в этой конфронтации.

<…> Сегодня [есть] попытка реализовать в Гагаузии донбасский сценарий. Вот мы выходим из этой парламентской группы – мы заведомо создаем конфронтацию с Кишинёвом. Заведомо готовим население и молдавскую сторону к тому, что мы с ней будем воевать.

Задаваясь вопросом, насколько спикер НСГ догадывается, что его (предположительно) используют в своих политических целях, Сергей Чернев делится такими мыслями: «Константинов думает, что он играет в шахматную партию, а на самом деле играют им».

## Константинову нужен «карманный» ЦИС?

На заседании12 декабряНародное собрание Гагаузии в первом чтенииприняло поправкив Избирательный кодекс автономии, по которым постоянно действующий состав ЦИСа Гагаузии упраздняется. Сергей Чернев озвучил свои предположения о том, зачем это гагаузским депутатам.

– [Константинов] хочет сделать карманный ЦИК (официально в автономии это теперьЦИС– прим.nokta) накануне всех выборов. Я уже вот в Вулканештском районе не раз убедился, там знаете, как говорят у нас: «неважно, кто как голосует, важно, как кто считает».  Константинов по полной программе использовал прошлый ЦИК, вытер об него ноги, и сегодня он хочет сделать свой карманный ЦИК, который не будет связан с Кишиневом, который будет работать не с буквы закона, а [так, как] ему скажет Константинов. И не столько Константинов, сколько господин Шор, который стоит за господином Константиновым.

Рассуждая о том, осознают ли остальные депутаты Народного собрания все эти вещи, Сергей Чернев делится мнением, что в текущем составе НСГ есть, конечно, «адекватные, хорошие» депутаты с прошлых созывов, но в большинстве своем они идут туда как в бизнес и продают свои голоса.

## Про отмененный съезд депутатов всех уровней

Спикер также прокомментировал перенос на неопределенный срок съезда гагаузских депутатов всех уровней, который должен был пройти 9 декабря.

– Есть очень много адекватных людей, которые не пошли бы на поводу у Шора и Константинова. И потому они этот съезд отменили. Сегодня опять баламутить народ, вытаскивать его на площадь зимой уже трудно, и за 400-500 леев, как они хотели, выходить [люди уже] не будут. Они сейчас [действуют] через Народное собрание. Легче купить двоих-троих депутатов, которые будут тупо голосовать, и будет такой же эффект, как если бы вытащили этих людей на площадь. В прошлый раз зарабатывали люди, сейчас просто будут зарабатывать депутаты.

## Шоровцы собирают персональные данные населения для следующих выборов?

Команда Шора, обещая надбавки пенсионерам илипоставкудешевого альтернативного газа в автономию, собирала персональные данные этих людей. Экс-депутат НСГ Сергей Чернев считает, что таким образом они «очень грамотно» создают себе базу данных местного населения, которую можно будет использовать на грядущих выборах.

– На [прошедших] выборах они делали обзвон – когда и кто за кого голосует. У них работает колл-центр очень хорошо. Следующие выборы у нас президентские, потом парламентские.

<…> Я просто не могу понять действия кишиневских властей, которые это всё разрешают.  Когда приходят сегодня и раздают по €50 в конвертах, почему силовики на это не реагируют? Откуда эти деньги и почему дают?  Я людям говорю: бесплатный сыр – в мышеловке.  Вот это всё нам аукнется.

Чернев считает, что выплаты от Шора (вроде тех, что он обещал пенсионерам) – это такой трюк, чтобы со временем создать недовольство людей. Мол, один раз дадут €50, другой, а в третий раз человек не получит денег, к которым уже привык – и обвинит во всём… центральную власть.

## Прогнозы на 2024 год

– Я думаю, в 24 году отношений [Комрата] с Кишинёвом не будет вообще, и от этого только пострадают люди. Даже вот я смотрел, когда принимали бюджет. [Теперь] от НДС каждый месяц по 12-13 миллионов леев будут с нас снимать. И то, что [гагаузские депутаты] кричали «мы не отдадим» – это не от них зависит. Казначейство, как поступили деньги на счёт, будет с Гагаузии автоматически снимать 13 миллионов.

И люди это почувствуют с января месяца. Когда пойдут [сворачиваться] социальные программы — освещённое село, питание детей в школах и детских садах – вот тогда люди это поймут.  И если Шор не будет подогревать это движение и не будет давать деньги, Шора к лету могут вынести на вилах отсюда вместе с господином Константиновым и теми депутатами, которые довели Гагаузию до этого.

То же самое Чернев считает и относительно депутатов, которые большинством принимают подобные поправки: 21 голос – за переформатирование гагаузского ЦИСа. По словам спикера, это купленные голоса, и, когда депутаты НСГ требуют отставки Константинова, они просто «набивают себе цену». Как только поток денег закончится – тогда и итоги голосований могут быть другими, неудобными Шору.

В свою очередь центральные власти, как прогнозирует Сергей Чернев, вполне могут урезать в ближайшем будущем полномочия Гагаузии.

– Мы стоим на грани того, что мы будем не автономией с особым правовым статусом, а просто культурной автономией.  И винить в этом Кишинев ни в коем случае нельзя.

Посмотреть этот эпизод эфира «Цены свободы» можно здесь: