---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723173213/nokta.md/es-vydelit-moldove-8-mln-leev-na-podderzhku-predprinimatelstva/"
url: "https://nokta.md/es-vydelit-moldove-8-mln-leev-na-podderzhku-predprinimatelstva/"
language: ro
title: "ЕС выделит Молдове 8 млн евро на поддержку предпринимательства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-24T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[малые и средние предприятия]]'
---

# ЕС выделит Молдове 8 млн евро на поддержку предпринимательства

Соответствующее соглашение подписали сегодня, 24 мая, посол ЕС в Кишиневе Янис Мажейкс и директор Организации по развитию предпринимательства (ODA) Думитру Пынтя.

Директор Организации по развитию предпринимательства (ODA) Думитру Пынтеа сказал, что 8 миллионов евро от ЕС будут перенаправлены на поддержку реализации семи грантовых программ, находящихся в ведении ODA.

По словам министра экономики Думитру Алайба, проект будет ориентирован на сельские населенные пункты.

«Это финансирование поможет улучшить инвестиционный климат, облегчить интеграцию людей на рынке труда и создать благоприятную деловую среду для малых и средних предприятий», —заявилминистр экономики Думитру Алайба.

В то же время посол ЕС в Кишиневе отметил, что этой суммой смогут воспользоваться50 тысяч предпринимателей, что составляет почти общее число малых и средних предпринимателей в Молдове.

«Поддержка предпринимательства — это общий интерес. Речь идет о развитии нашего экономического партнерства. Почти 2/3 экспорта Молдовы идет в ЕС. Мы уверены, что этот новый финансовый пакет ЕС будет иметь огромное влияние в течение следующих трех лет, потому что он дополнен другими инициативами, направленными на «зеленое» и цифровое развитие», — сказал Янис Мажейкс.