---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526024441/nokta.md/kolichestvo-grazhdan-moldovy-v-rf-snizilos-v-3-5-raza/"
url: "https://nokta.md/kolichestvo-grazhdan-moldovy-v-rf-snizilos-v-3-5-raza/"
language: ro
title: "Число граждан Молдовы в России за два года снизилось в 3,5 раза"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-16T07:45:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Миграция из россии]]'
---

# Число граждан Молдовы в России за два года снизилось в 3,5 раза

Количество граждан Молдовы, проживающих в России, продолжает значительно сокращаться и на начало мая 2022 года составляло всего 76 645 человек.

Об этом говорится в исследовании, проведенном экспертами Института социального анализа и прогнозирования Академии экономики и государственной службы при Президенте РФ (РАНХиГС), сообщает Mold-Street.

По сравнению с началом мая 2021 года число молдаван, проживающих в России, сократилось почти в два раза, а по сравнению с маем 2020 года — примерно в 3,5 раза,отмечаетMold-Street.

То же исследование показывает, что по сравнению с маем 2019 года количество молдаван, проживающих в Российской Федерации, сократилось более чем в четыре раза, а по сравнению с концом 2014 года — снижение составляет более 7,5 раз.

До 2014 года огромное количество граждан РМ выехало в Российскую Федерацию, в 2002-2013 годах там находилось от277 500до563 580человек.

Наибольшее число граждан Молдовы в России было зафиксировано в 2014 году, когда на ее территории находилось586 069человек.

В последующие годы наблюдалось значительное снижение числа граждан Молдовы в России, так в 2016 году там находилось489 694человека, в 2019 году —320 115граждан, в 2020 году — чуть более270 тысяч, в 2021 году —132 875и в 2022 году — не более76 645граждан Молдовы.

Напомним, безвизовый режим между Молдовой и ЕС действует с 28 апреля 2014 года. Воспользоваться им могут граждане Молдовы, у которых есть биометрический паспорт. Они могут без визы посещать все страны ЕС, за исключением Великобритании и Ирландии, а также страны Шенгенского соглашения, не являющиеся членами ЕС (Норвегия, Швейцария, Лихтенштейн).