---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125837/nokta.md/krestnye-hody-v-gagauzii-perepalka-deputatov-nsg-pervaya-vstrecha-bashkana-s-primarami-i-smert-prigozhina-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/krestnye-hody-v-gagauzii-perepalka-deputatov-nsg-pervaya-vstrecha-bashkana-s-primarami-i-smert-prigozhina-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Крестные ходы в Гагаузии, перепалка депутатов НСГ, первая встреча башкана с примарами и смерть Пригожина - топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Крестные ходы в Гагаузии, перепалка депутатов НСГ, первая встреча башкана с примарами и смерть Пригожина - топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе традиционно читали, смотрели и комментировали материалы nokta о страстях на политической арене автономии: тест на знание гагаузского для замененных членов Исполкома Гуцул, публичная перепалка депутатов после пятничного заседания Народного собрания Гагаузии и встреча Гуцул с примарами, на которой она молчала, а говорил и делал замечания ее советник Вережану. В топ попали и новости о крушении самолета и смерти главы ЧВК “Вагнер” Евгения Пригожина. Обо всем по порядку в обзоре nokta.

### Самое читаемое на сайте

На прошлой неделе больше всего читали на сайте о массовом уходе священников в Бессарабскую митрополию и крестных ходах в Гагаузии. В топе также оказался репортаж о том, как новые кандидаты в Исполком сдавали тест на знание гагаузского языка, и новость о сборе средств для борьбы с лимфомой уроженца Тараклийского района.

1 место

> Еще 4 священника покинули Молдавскую митрополию

2 место

> Цирк в культурной автономии: как новые кандидаты Гуцул сдавали экзамен по гагаузскому и реакция соцсетей

3 место

> В Гагаузии продолжаются крестные ходы за русского царя и империю. В группах «братства» — идеи Новороссии

4 место

> Семья уроженца Тараклийского района собирает средства на его лечение за границей

5 место

> Десятки тысяч уязвимых семей в Молдове получат ваучеры на энергоэффективную бытовую технику

### Самое обсуждаемое в фейсбуке

На этой неделе в топе по числу комментариев в фейсбуке оказались авторские видео nokta, каждое из которых связано с политической повесткой Гагаузии.

Первое место — прямая трансляция nokta с первой официальной встречи новоиспеченного башкана Гагаузии Евгении Гуцул и примаров городов и сел автономии.Видео набрало более 300 комментариев и 38 тысяч просмотров.

Что обсуждали на встрече, о чем спорили, почему больше говорил Вережану, чем Гуцул, и замечания, которые звучали в адрес примаров, можно прочитать тут: Примаров Гагаузии пригласили на встречу с башканом, но больше говорили её советники — Nokta

В комментариях пользователи задавались вопросом, почему башкан молчит, кто-то ее хвалил, а кто-то высказывал мнение, что Вережану вводит примаров в заблуждение.

Перевод: Люди дорогие, Вережану вводит вас в заблуждение. Говорит только вранье.

На втором месте по числу комментариев  — видео с депутатами-социалистами с одной стороны и “шоровцами” с другой,  которые выясняли отношения после заседания Народного собрания Гагаузии. Обе стороны не стеснялись в выражениях. Видеорепортаж noktaсобрал более 200 комментариев и  почти 25 тысяч просмотров.

Одни пользователи обратили внимание, что такое поведение народных избранников некорректно и что не зря существуют этические нормы, другие просто называли происходящее позором или отравляли стикеры со значением «стыд».

Третью строчку заняла прямая трансляция с заседания Народного собрания, на котором обсуждали структуру и состав нового Исполкома. Эфир набрал почти10 тысяч просмотров и более 150 комментариев.

Подписчики портала задавались вопросом: это заседание НСГ или базар? Другие призывали депутатов не позориться и вести себя достойно.

### Самое комментируемое в инстаграме

Первую строчку по количеству комментариев(14)в инстаграме занимает пост с новостью о крушении самолета главы ЧВК “Вагнер” Евгения Пригожина.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Пользователи в комментариях не выражали сожаления по поводу его гибели.

Вторую строчку по количеству комментариев(8)занимает пост с официальным подтверждением смерти Евгения Пригожина. Всего в результате авиакатастрофы погибли 10 человек. Среди них, 7 пассажиров — топ-руководство ЧВК и трое членов экипажа разбившегося самолета. Интересно, что крушение произошло ровно 2 месяца спустя после попытки военного мятежа, который организовал Пригожин в ночь с 23 на 24 июня.

В комментариях некоторые пользователи посчитали, что Пригожин жив, а сам мятеж был инсценировкой.

Третье место(8 комментариев)занимает пост с новостью о встрече президентки нашей страны с президентом Украины Владимиром Зеленским в Афинах, в рамках рабочей встречи глав государств и правительств стран Юго-Восточной Европы и Западных Балкан.

Некоторые комментаторы считают, что “там и место для них”.