---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202163619/nokta.md/merkel-shtajnmajer-i-sotni-drugih-nem/"
url: "https://nokta.md/merkel-shtajnmajer-i-sotni-drugih-nem/"
language: ro
title: "Меркель, Штайнмайер и сотни других немецких политиков пали жертвой хакеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-04T19:00:22+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# Меркель, Штайнмайер и сотни других немецких политиков пали жертвой хакеров

Личные данные и переписка сотен немецких политиков, включая канцлера Ангелу Меркель и президента Франка-Вальтера Штайнмайера, оказались выложенными в открытый доступ на анонимном аккаунте в «Твиттере», передаетbbc.com.

Правительство Германии созвало в пятницу экстренное совещание и говорит, что утечки важной конфиденциальной информации, связанной с Меркель, пока не обнаружено.

Кто взломал почтовые ящики немецких политиков и их страницы в соцсетях, пока неизвестно. Расследованием утечки занимаются Федеральное бюро безопасности инфотехнологий (BSI), а также разведка, контрразведка и полиция Германии.

## Все, кроме «Альтернативы для Германии»

«На данный момент точной информации о национальности или национальностях хакеров нет, и я бы пока воздержался кого-либо обвинять», — сказал Би-би-си политик из правящей в Германии партии ХДС Георг Деге.

Немецкая пресса, впрочем, напоминает, что Федеральное бюро защиты конституции (контрразведка Германии) в прошлом году сообщало о кибератаках на депутатов бундестага со стороны хакерской группы Snake, предположительно связанной с российскими спецслужбами.

Утечка была обнаружена в четверг немецкой радиостанцией RBB, но огромный массив личных данных немецких политиков был постепенно выложен анонимным пользователем «Твиттера» в течение декабря. Сейчас этот аккаунт заблокирован.

По подсчетам газеты Bild, жертвами взлома стали 405 политиков разного уровня из правящего альянса ХДС/ХСС, 294 политика из Социал-демократической партии, 105 членов партии «зеленых», 82 члена Левой партии и 28 членов Партии Свободных демократов.

Таким образом, затронутыми оказались все представленные в бундестаге партии, кроме «Альтернативы для Германии».

Источник фото: bbc