---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229214141/nokta.md/minoborony-ukrainy-odno-iz-uslovij-zaversheniya-vojny-otkaz-rf-ot-yadernogo-oruzhiya/"
url: "https://nokta.md/minoborony-ukrainy-odno-iz-uslovij-zaversheniya-vojny-otkaz-rf-ot-yadernogo-oruzhiya/"
language: ro
title: "Минобороны Украины: одно из условий завершения войны — отказ РФ от ядерного оружия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T11:05:45+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Минобороны Украины: одно из условий завершения войны — отказ РФ от ядерного оружия

Война между Россией и Украиной должна завершиться переговорами отказом Москвы от ядерного оружия, заявил заместитель министра обороны Украины Иван Гаврилюк.

Гаврилюкотметил, что все войны в мире заканчиваются переговорами, и российское вторжение в Украину не должно стать исключением. Он добавил, что при подписании любого документа Россия должна отказаться от ядерного оружия и вернуть Украине все территории. Кроме того, нужен механизм, который сделает невозможным повторное нападение российской армии, считает замминистра обороны Украины.

«Будут подписаны соглашения — с одной стороны коалицией государств, которые поддерживают Украину, и с другой стороны Россией. Этот документ должен содержать пункт об отказе России от ядерного оружия, потому что это государство — угроза миру», — пояснил Гаврилюк.

Напомним, на этой неделе Владимир Зеленский на экономическом форуме в Давосепризвалзападные страны перестать продвигать тему заморозки войны в Украине, поскольку в таком случае конфликт «разгорится снова».

«Этот год должен стать решающим. Может ли замораживание войны в Украине стать ее концом? Я не хочу соглашаться с истиной, что любой замороженный конфликт рано или поздно разгорится снова. Напомню, что после 2014 года были попытки заморозить войну на Донбассе. Были очень влиятельные гаранты этого процесса… НоПутин — хищник, который не удовлетворяется замороженными продуктами», —сказалпрезидент Украины.

Перед проведением традиционного форума в Давосе такжепрошлачетвёртая международная встреча о «формуле мира» в Украине. Глава Офиса президента Украины Андрей Ермак сообщил, что изложил на встрече точку зрения Киева на возможный путь окончания войны. По его словам, просто прекратить огонь недостаточно, чтобы положить конец российской агрессии. Единственный путь — победа Украины в войне, поскольку Россия заинтересована не в мире, а в господстве над Украиной, считает Ермак. Он добавил, что на встрече предметно рассмотрели 5 из 10 пунктов формулы мира, предложенной Владимиром Зеленским, включая вывод войск РФ.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба на этой неделе сноваисключилмирные переговоры с Россией, пока Киев не окажется в гораздо более сильной позиции на поле боя. Он добавил, что если у ВСУ закончится оружие, украинцы будут «воевать лопатами».