---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518220837/nokta.md/ekspert-igor-botsan-o-vyborah-bashkana-podderzhka-rossii-na-etih-vyborah-budet-ne-takoj-yavnoj-kak-ranshe/"
url: "https://nokta.md/ekspert-igor-botsan-o-vyborah-bashkana-podderzhka-rossii-na-etih-vyborah-budet-ne-takoj-yavnoj-kak-ranshe/"
language: ro
title: "Эксперт Игорь Боцан о выборах башкана: «Поддержка России на этих выборах будет не такой явной, как раньше»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[&quot;Цена свободы&quot;]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# Эксперт Игорь Боцан о выборах башкана: «Поддержка России на этих выборах будет не такой явной, как раньше»

Исполнительный директор Ассоциации за демократию и участие Игорь Боцан объяснил, почему, как он считает, депутатам Народного собрания Гагаузии (НСГ) удалось добиться, чтобы выборы башкана не перенесли, несмотря на отказ Ирины Влах снижать порог явки. И рассказал, каким будет влияние Москвы и Кишинёва на избирательную кампанию.

Эксперт в области избирательного права Игорь Боцан смотрит на начавшуюся вчера, 1 марта, кампанию по выборам башкана оптимистично:

«Я вижу много положительных моментов. Выборы, судя по всему, состоятся в назначенные сроки. Мы помним выборы в НСГ, которые три раза назначались и два раза отменялись. Один раз из-за проблем с ЦИК, другой — из-за ковида. На ковидном пике в сентябре 2021 они состоялись, и слава Богу. На этот раз, судя по всему, [отмены выборов] не будет. НСГ проявило политическую волю».

Боцан утверждает, что НСГ удалось добиться условий, при которых выборы всё же состоятся, несмотря отказ Влах опускать порог явки, и «выборы должны пройти без запинки»:

«Выборы, если я не ошибаюсь, были назначены ещё в сентябре прошлого года. Была реакция Исполкома, который не согласился. Мы не понимали, состоятся выборы или нет. Я удивился, насколько толковые дебаты были на последнем заседании НСГ, посвящённом выборам. Создавалось впечатление, что создался тупик: есть решение НСГ о введении поправок в Уложение Гагаузии, чтобы быть уверенными, что выборы состоятся. НСГ нашло очень толковое решение. ЦИК начала свою работу. Решение НСГ о списках избирателей, с моей точки зрения, почти безупречное».

Как отметил Боцан, Влах не промульгировала законопроект Народного собрания о снижении порога явки с50%до трети избирателей. Однако НСГ добилось того, чтобы списки составлялись примарами после подворового обхода, при котором выясняется, действительно ли гражданин живёт в автономии.

«Блестящее решение о составлении списков примарами после подворового обхода. Так поступала ЦИК до введения электронного регистра. В Избирательном кодексе Гагаузии предусмотрено, что именно примары составляют списки. Я полагаю, здесь поработал господин Лейчу», — объясняет эксперт.

Таким образом, у НСГ не получилось снизить порог явки, однако они интерпретировали избирательный закон на основании прецедента в центральной власти и дали примарам возможность снизить необходимую явку (в абсолютном, а не процентном значении), исключив людей за рубежом.

«В документе говорится, что ЦИК, исходя из нового Избирательного кодекса, получает список избирателей в Гагаузии, а примары на его основании обходят дома. Так они решают проблему», — говорит Боцан, который уверен, что примары в такой ситуации будут поступать по законной процедуре и не завышать числа в списках.

Эксперт считает реалистичной явку в52-53 тыс.избирателей, которая будет необходима, если утвердят список в105 тыс.избирателей.

«Это зависит и от кандидатов, и от самой кампании. Ситуация напряжённая, потому что рядом война. Это должно подтолкнуть граждан к политике. Интерес к политике сейчас должен повышенным. Согласно электронному регистру избирателей Молдовы, в Гагаузии примерно 130 тыс. граждан с правом голоса. Мы знаем из информации МИДЕИ, что треть наших граждан находится за рубежом. Если предположить, что это относится и к Гагаузии, то отнимите треть, и получится около 90 тыс. Когда в 2006 году избирали господина Формузала, в Гагаузии тогда было 83 тыс. избирателей. Если примары поработают добротно, то в списках будет не более 90-100 тыс. Хотя риск существует», — отмечает Боцан.