---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814231358/nokta.md/majya-sandu-ob-eskalatsii-konflikta-v-ukraine-my-gotovy-podderzhat-grazhdan-moldovy/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-ob-eskalatsii-konflikta-v-ukraine-my-gotovy-podderzhat-grazhdan-moldovy/"
language: ro
title: "Майя Санду об эскалации конфликта в Украине: \"Мы готовы поддержать граждан Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T13:51:03+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[брифинг президента]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Украина]]'
---

# Майя Санду об эскалации конфликта в Украине: "Мы готовы поддержать граждан Молдовы"

Развитие событий может продолжиться и повлиять на курс нашей страны. Президент Молдовы Майя Санду выступила на брифинге в контексте признания Россией независимости самопровозглашенных Донецкой и Луганской народных республик.

«Молдова решительно осуждает враждебные действия в отношении Украины. Мы поддерживаем суверенитет и территориальную целостность Украины. Мы будем поддерживать все международные усилия по урегулированию кризиса. Я призываю лидеров стран, вовлеченных в этот конфликт, действовать мудро, чтобы избежать насилия и кровопролития. Даже в самые напряженные моменты есть место для диалога», — сказала Майя Санду.

Президент пообещала «сделать Молдову европейской страной», в которой есть экономическое процветание и уважение свободы каждого гражданина.

«Нам есть над чем работать, но мы сможем это сделать, если у нас будет место для мира», — отметила Санду.

Президент поделилась, что сейчас распространяется дезинформация и призвала госучреждения «тщательно отслеживать пропагандистскую информацию», а СМИ быть более ответственными. Она подметила, что «единое общество не может быть построено на страхе и разделении», а все жители Молдовы — это мирные люди.

«Действия, которые мы видим в Украине, находят благодатную почву для страха, ненависти и вражды в обществе. Самое эффективное оружие борьбы — это мужество, единство и мудрость. (…) Некоторые напуганы, любой вооруженный конфликт порождает пропаганду, и это может посеять страх в обществе. Я призываю государственные учреждения контролировать источники массовой информации. Я призываю редакторов новостей, вы должны быть на стороне граждан, не вовлекать их в пропаганду войны, не сеять ненависть, быть ответственными. Мы готовим необходимые меры для защиты пространства от пропагандистской информации», — обратилась Санду.

Глава государства рассказала, что получила заверение от партнеров страны в обеспечении безопасности региона. Санду сообщила, что власти наблюдают за ситуацией, а «институты страны следят за тем, чтобы в случае чего вмешаться в безопасность страны».

«Я призываю МИДЕИ регулярно обновлять предупреждения о безопасности. Региональный кризис не должен влиять на работу учреждений. Мы готовы поддержать граждан Молдовы, если им понадобится помощь. Уважаемые граждане, Молдова — мирная страна. Развитие событий может продолжиться и повлиять на курс нашей страны. Мы будем укреплять демократию и прозрачное правительство. Мы подтверждаем нашу приверженность предоставления народу Молдовы европейского будущего», — поделилась президент.

Санду также сообщила, что до конца дня состоится заседание рабочей группы по вопросам региональной безопасности.

«Мы готовим необходимые меры для защиты информационного пространства от элементов дезинформации», — сказала Майя Санду.

Президент подтвердил послание МИДа и посоветовал молдаванам избегать поездок в Украину, заверив, что Молдова готова поддержать украинских граждан.

фото: скриншот видео брифинга