---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325123248/nokta.md/chast-odessy-ostalas-bez-elektrichestva-iz-za-ataki-rossijskih-dronov/"
url: "https://nokta.md/chast-odessy-ostalas-bez-elektrichestva-iz-za-ataki-rossijskih-dronov/"
language: ro
title: "Часть Одессы осталась без электричества из-за атаки российских дронов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-25T08:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронами]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инфраструктура]]'
- '[[одесса]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Часть Одессы осталась без электричества из-за атаки российских дронов

Войска РФ 25 марта ночью снова атаковали Одессу беспилотниками. Часть города осталась без электричества, не ходят троллейбусы и трамваи, на остановках общественного транспорта большие очереди. Услуги такси подорожали на 50-70%. Атаку дронами пережила и Николаевская область.

В ночь на понедельник российские войска вновь атаковали Одессу беспилотниками,сообщилглава администрации региона Олег Кипер.

В результате удара повреждены объекты энергетической инфраструктуры, в части города отключено электричество. По данным «Укрэнерго», войска РФ ударили по двум электроподстанциям в южном региона.

«Все экстренные службы работают», — добавил Кипер.

Жители города сообщают, что после удара в домах стал пропадать не только свет, но и вода.

Мэрия Одессысообщила, что в городе временно не ходят троллейбусы и трамваи, на линии планируется вывести дополнительные автобусы. В детских садах, которые оказались без электричества, продолжают работать дежурные группы. Приготовить еду для детей пока нельзя, родителей просят накормить их дома.

Пресс-служба Сил обороны юга сообщила, что перед тем, как ударить дронами, «противник работал тактической авиацией и выпустил радиолокационную ракету Х-31».

Силы ПВО сбили 4 дрона над Одессой и столько же — над Николаевской областью, где обломки одного из них попали в жилой дом. Пострадали 11 человек, трое из них госпитализированы, уточняет «РБК-Украина» со ссылкой на пресс-службу. Запуск «шахедов» произвели из акватории Чёрного моря

По данным Сил обороны юга, в Николаевской области беспилотник также атаковал объект энергетической инфраструктуры, спровоцировав пожар. Возгорание оперативно потушили.

О жертвах и разрушениях не сообщается.