---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811034122/nokta.md/bolee-1600-zhertv-s-obeih-storon-glavnoe-o-vojne-hamas-i-izrailya-na-treti-sutki/"
url: "https://nokta.md/bolee-1600-zhertv-s-obeih-storon-glavnoe-o-vojne-hamas-i-izrailya-na-treti-sutki/"
language: ro
title: "Более 1600 жертв с обеих сторон: главное о ходе войны ХАМАС и Израиля спустя трое суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-10T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Более 1600 жертв с обеих сторон: главное о ходе войны ХАМАС и Израиля спустя трое суток

Из-за вторжения боевиков ХАМАС в Израиль и ответных массированных бомбардировок сектора Газа погибло с обеих сторон более 1600 человек, сообщает в сводке Управление ООН по координации гуманитарных вопросов (ОСНА). Более 187 тыс. жителей сектора Газа покинули свои дома.

По данным на вечер понедельника, из-за нападения ХАМАС на Израиль в общей сложностипогиблоболее900израильтян и иностранных граждан, подавляющее большинство из которых — мирные жители.2616человек ранены. Палестинские боевики продолжают ракетные удары по Израилю, ЦАХАЛ также обстреливает сектор Газа.

137,5 тыс.палестинцев, покинувших дома из-за интенсивного обстрела Газы израильскими военными, нашли убежище в83школах ООН. Всего свои дома покинули187 518 человек. Местное отделение Ближневосточного агентства ООН для помощи палестинским беженцам и организации работ в Газе «понесло сопутствующий ущерб в результате авиаударов». Почти полмиллиона человек не смогли получить продовольственные пайки ООН на этой неделе, поскольку распределительные центры были закрыты.

По данным Минздрава Газы, погиблиболее 700палестинцев, ранены3800. Утверждается, что две трети погибших — гражданские лица, независимо проверить эти данные пока невозможно. Также сообщается, что ещё17палестинцев, включая четверых детей, погибли на Западном берегу реки Иордан,295ранены.

С начала эскалации был нанесён ущерб четырём школам и восьми медучреждениям. ООН отмечает, что число временно перемещенных лиц в секторе Газа является самым высоким с момента 50-дневной эскалации боевых действий в 2014 году.

ЦАХАЛ посоветовал жителям Газы переправляться в Египет — этот КПП часто используется во время израильских операций против ХАМАС. Однако вскоре израильская армия сообщила, что переход закрыт.

ЮНИСЕФ призывает создать гуманитарный коридор после того, как Израиль прекратил поставки топлива, электричества и воды.

## ЦАХАЛ готовится к операциям в секторе Газа и укрепляет границу с Ливаном

ВВС Израилязаявили, что за ночь нанесли авиаудары по200 объектамХАМАС и других группировок боевиков в секторе Газа. Днём ранее в ЦАХАЛ отчитались об уничтожении500 целей. Представители ВВС заявили, что десятки истребителей ударили по районам Римал и Хан-Юнис, уничтожив командные пункты и склад оружия, который, как они утверждают,находилсявнутримечети, и дом предполагаемого командира ХАМАС.

Представитель ЦАХАЛ Ричард Хехт заявил, что израильские военные «строят инфраструктуру для будущих операций». На границе с сектором Газа развернут35батальонов. Как отмечает Би-би-си, ожидается, что Израиль начнёт крупную наземную операцию. Нетаньяху накануне вечеромговорил, что авиаудары по Газе — «только начало». Из Европы возвращают сотни израильтян для пополнения рядов резервистов.

По данным ЦАХАЛ, за минувшие сутки боевики не пересекали границу.

«Перед нами поставлена задача подавить их или сделать так, чтобы к концу войны у ХАМАС не было никакого военного потенциала. И это будет достигнуто», — заявил представитель ЦАХАЛ Джонатан Конрикус.

Израильская армия также усиливает присутствие на границе с Ливаном, перебрасывая туда десятки тысяч дополнительных военнослужащих. «Хезболла» утверждала, что пока не собирается вступать в войну, однако после обострение конфликта ливанские боевики обстреляли позиции ЦАХАЛ, после чего получили ответный удар, а затем со стороны Ливана в Израиль были запущены ракеты.*

## Риски наземной операции

Дипломатический обозреватель Би-би-си Пол Адамссчитает, что в случае наземной операции Израиля число жертв среди мирного населения вырастет.

«При всем беспрецедентном ужасе, который был связан с началом нападения на Израиль, сейчас события могут начать развиваться по схеме, знакомой по предыдущим войнам в Газе. Израиль знает, что волна международной поддержки дает его военным возможность провести масштабные военные операции внутри сектора Газа», — говорит Адамс.

По словам журналиста, бывший правительственный чиновник сказал ему, что у Израиля будет как минимум две недели, прежде чем «призывы к сдержанности из Вашингтона станет сложно игнорировать».

В случае наземной операции жертвы среди мирного населения, которые и без того велики, скорее всего, вырастут, считает обозреватель.

«Всё осложняет судьба не менее100израильских заложников — военнослужащих и гражданских лиц, которых боевики удерживают в Газе», — отмечает Пол Адамс.

Журналист цитирует бывшего чиновника, заявляющего, что «если ХАМАС начнёт убивать захваченных мирных жителей, мы поступим с ХАМАС так же, как весь мир поступил с ИГИЛ и «Аль-Каидой».

Хамас угрожает убивать одного заложника каждый раз, когда Израиль наносит воздушный удар без предупреждения.

## «Мы признаем законные стремления палестинского народа, но ХАМАС не представляет эти стремления»

Президенты США и Франции, премьеры Италии и Великобритании, а также канцлер Германиивыпустилисовместное заявление после нападения ХАМАС на Израиль. Они выразил поддержку Израилю и осудили теракты ХАМАС.

«Мы четко заявляем, что террористические действия ХАМАС не имеют никакого оправдания, никакой легитимности и должны быть осуждены всем миром. Терроризм никогда не имеет никакого оправдания. Мы все признаем законные стремления палестинского народа и поддерживаем равную меру справедливости и свободы как для израильтян, так и для палестинцев. Но не совершайте ошибки: ХАМАС не представляет эти стремления, и он не предлагает палестинскому народу ничего, кроме еще большего террора и кровопролития», — говорится в сообщении.