---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523025623/nokta.md/kto-tak-obzyvaetsya-tot-tem-i-nazyvaetsya-mihail-vlah-v-tsitatah-fejkah-i-rassledovaniyah/"
url: "https://nokta.md/kto-tak-obzyvaetsya-tot-tem-i-nazyvaetsya-mihail-vlah-v-tsitatah-fejkah-i-rassledovaniyah/"
language: ro
title: "«Кто обзывается, тот тем и называется»: Михаил Влах в цитатах, фейках и расследованиях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[михаил влах]]'
---

# «Кто обзывается, тот тем и называется»: Михаил Влах в цитатах, фейках и расследованиях

Башкан Евгения Гуцул объявила своим советником по коммуникациям Михаила Влаха — экс-главу Наблюдательного совета общественной медиакомпании GRT, организатора прошлогодних митингов против роста цен и активного сторонника Гуцул в период выборов и после них. Он назначен советником по связям с общественностью и СМИ на общественных началах. Nokta вспоминает цитаты, фейки, пророссийские заявления и упоминания в журналистских расследованиях «общественника», которого Гуцул называет «истинным патриотом» и «настоящим профессионалом».

## Влах заявлял, что поливает сад отходами спиртзавода:«Мне пришлось выпить сто грамм этой выжимки»

В 2020 году, после того, как в Комрате и Комратском районе местный спиртзавод слил жидкость из цистерн в землю, Михаил Влахзаписалвидео, на котором выпил якобы ту самую жидкость, которую сливали из цистерн спиртзавода. При этом он произнёc:

«Уважаемые друзья понимаю, что многих „умных политиков“, кто сейчас у руля, сегодня мои публикации или моя позиция раздражает. Хочу обрадовать их внимания, мы продолжаем работать в том же направлении. Поэтому мне пришлось выпить сто грамм этой выжимки, которыми я поливаю наш семейный яблочный сад, за их здоровье и, конечно же, в первую очередь за наше с вами здоровье! За то, чтоб был дождик и урожай. Салык кысмет хем берекет бизим Гагаузия!(Здоровья, счастья и процветания нашей Гагаузии — перевод с гагаузского)» — сказал Влах.

## «Обращаемся к братскому народу России»

Во время прошлогодних митингов в Комрате организаторы, включая Влаха, неоднократно выступали с пророссийскими речами, в том числе обращаясь к Путину и премьеру РФ Михаилу Мишустину. Влах, в частности, постоянно заимствовалклише российской пропаганды, чаще всего применяющееся к украинцам,называягагаузов и россиян «братским народом». Кроме того, на одном из митингов Влах заявил, что гагаузы якобы стали культурной нацией благодаря русскому языку.

## «Кто так обзывается, тот тем и называется»

2 февраля журналист Михаил Сиркели выложил пост к годовщине так называемого референдума, который прошел в Гагаузии в 2014 году. «Референдумы», напомним, были признаны незаконными судами Молдовы.

«Друзья, сегодня, 2 февраля, объявлен в Гагаузии „Днём народного единства“. Очередной выходной день. Народное собрание объявило этот день таким в честь так называемых гагаузских референдумов от 2 февраля 2014 года. Я думаю, давно пора переименовать 2 февраля в „День народного на***лова“, как напоминание о том, как нельзя проводить референдумы», —написалСиркели.

Михаил Влах, его соратник Иван Кыльчик и депутат Леонид Киосяобсуждалипост Михаила в эфире GRT в его отсутствие, где переходили на личности и очерняли журналиста.

«Я думаю, что Михаил Сиркели как назвал этот референдум, он тем и называется. Есть такая детская пословица: „Кто обзывается — тот так сам и называется“. Вот это я адресую пустому стулу. Этот пустой стул — это пустое место», — сказал Влах.

Один из гостей передачи заявил, что Михаил Сиркели — «пропагандист, проплаченный Западом, который за счет своей пропаганды хает Исполнительный комитет, НСГ, GRT, патриотов, на чем зарабатывает деньги».

«Как только меня ни называли в этой передаче: продажным журналистом, работающим за американские и английские барыши, даже к ЛГБТ меня причислили. Оно и не удивительно, Лене Киося везде ЛГБТ мерещатся. Но на самый главный вопрос за 57 минут они так и не ответили — что Гагаузии дали так называемые референдумы от 2 февраля 2014 года? И где Таможенный союз?» — прокомментировал передачу Михаил Сиркели.

Медиа-НПОосудилинападки Влаха и других гостей передачи на журналиста. Позже GRT, в Наблюдательный совет которого Влах на тот момент входил,оштрафовализа нападки на Михаила Сиркели уже в другой передаче.

Подробнее:

Фейки, манипуляции и игнорирование оскорблений в эфире общественного телеканала Гагаузии — анализ

- Фейки, манипуляции и игнорирование оскорблений в эфире общественного телеканала Гагаузии — анализ

## Фейк о законе против сепаратизма

В начале этого года парламент внес поправки в Уголовный кодекс Молдовы и добавил в него наказание за сепаратизм. Так, в Молдове запрещены действия, совершенные с целью отделения части территории Республики Молдова. Также запрещено финансирование сепаратизма.

После принятия закона о сепаратизме в феврале Влах был одним из ряда публичных критиков инициативы. В частности, он утверждал, что закон якобы запретит жителям автономии открыто «возмущаться» — по-видимому, подразумевая возмущение политикой центральных властей. Какотмечалпортал против фейков StopFals, трактовка Влаха неверная — закон не предусматривает наказание за критику правящей партии или правительства Молдовы. Но по закону наказывают за подстрекательство к сепаратизму, его финансирование, шпионаж, сговор с иностранным государством в ущерб интересу страны.

«Это закон против Гагаузии, против Приднестровья, и против тех, кто еще хочет говорить о какой-либо справедливости, свободе, демократии. Именно эта законодательная инициатива развяжет руки действующей власти. Закон сделает так, чтобы жители возмущались молча», — цитировала Влаха газета Gagauz Halki, принадлежащая общественному движению Ивана Бургуджи, доверенного лица депутата Сергея Чимпоеша.

## Влах: в войне в Украине виноваты «большие мира сего», «теневое правительство», «те, кто сидит наверху и тянет за ниточки»

В прошлом сентябре в эфире nokta Михаил Влахуклончиво ответилна вопрос о том, не смущают ли его риск вторжения РФ и публичные угрозы нашей стране со стороны Кремля.

«Я прогагауз конкретный, что касается Гагаузии и наших полномочий и отношений с Молдовой, я здесь мастер спорта. А что касается действий со стороны Российской Федерации и что там на Украине происходит, мне это сложно комментировать», — сказал Влах.

При этом экс-сотрудник GRT заявил, что вина за начало полномасштабной войны в Украине лежит на «больших мира сего», «теневое правительство», «тех, кто сидит наверху и тянет за ниточки», а также американцах и России.

## Влах: «Санду чётко сказала: ребята, газуйте!»

В эфире nokta Влахпрокомментировалпопытки руководства автономии заниматься газовым вопросом самостоятельно. По его словам, Майя Санду одобрила переговоры Гагаузии с Турцией и Россией, которыеупоминалспикер НСГ Дмитрий Константинов.

«У руководства Гагаузии есть большие полномочия. Мы политическая автономия, поэтому мы можем лететь в Турцию. Я думаю, что и Майя Григорьевна (Санду) ответила на вопрос (Дмитрия) Константинова, когда он спросил: „Если у нас получится, мы договоримся с Турцией или с Россией, вы не будете против, чтобы мы что-то получили?“ Она четко сказала: „Ребята, газуйте, дерзите, дерзайте“», — сказал активист.

## Влах — фигурант расследования RISE Moldova…

В марте ряд СМИ по всему миру выпустили публикации о том, что получили в распоряжение план Кремля по дестабилизации Молдовы и установлению контроля над ней в течение 10 лет. RISE Moldova, также писавшие о плане Кремля, упомянули в расследовании Михаила Влаха, сельхозкомпанию его жены и возможную выгоду Влаха от организации протестов в Комрате. В декабре агрофирма супруги активиста и тогдашнего главы наблюдательного совета GRT попала в число компаний, с которых сняли эмбарго на экспорт в Россию.

В материале Riseупоминаетсякомпания Bakayan,67%которой принадлежит супруге Михаила, Татьяне Влах. Это одна из немногих компаний, которой Россельхознадзор РФ разрешил экспортировать товары в Россию в декабре 2022 года после августовского эмбарго на всю сельхозпродукцию с правого берега.

Влах отрицал, что организованные им летом-осенью 2022 года акции протеста в Гагаузии связаны с правом на экспорт в РФ, отмечает Rise.

В комментарии изданию Rise, написавшему вместе с рядом других СМИ о задокументированном плане Кремля по контролю Молдовы. Влах заявил, что «в целом Россия не заинтересована в Молдове», однако затем, противореча сам себе, добавил, что «Россия, конечно, хотела бы видеть Молдову в своей сфере влияния, так же, как Европа и Америка хотели бы видеть с сфере своего влияния Украину, Молдову и Грузию».

При этом Влах подчеркнул, что «от Гагаузии Россия ничего не хочет».

«Мы живем так же плохо, как и вся Республика Молдова. Мы платим 30 леев за газ и 5 леев за электричество. Наша продукция не доходит до России. Мы, как и наши молдавские братья, страдаем от того, что на Украине идет война и от этих отношений между властями Республики Молдова и Российской Федерации», — заявил Влах, избегая уточнения, кто начал войну в соседней стране.

## …и расследования о подкупе избирателей на выборах в Болгарии

В июне в распоряжении издания Ziarul de Gardă оказалась серия видеоматериалов о том, как двое из наиболее активных гагаузских пропагандистов партии «Шор» на выборах на пост башкана Гагаузии ранее участвовали в фальсификации парламентских выборов в Болгарии на участках, расположенных на территории Молдовы.

Серия видеозаписей с последних двух выборов, на которых болгарским гражданам, проживающим в Гагаузии, предлагалось выбрать депутатов болгарского парламента, показывает, какактивист Михаил Влахидепутат Народного собрания Гагаузии Илья Узунразговаривают с несколькими людьми, которые собирались голосовать, а затем предлагают им деньги.

В одном из видеороликов от 2 октября 2022 года, Михаил Влах показывает на своём телефоне женщинам из Гагаузии, которые также имеют болгарское гражданство, за какую партию голосовать. Получив инструкции, женщины пошли голосовать на избирательный участок (это происходило в Комрате).

Михаил Влах также был снят на видео, когда лично предлагал деньги. На кадрах видно, как он сидит на водительском сидении автомобиля BMW, оставив дверь открытой, чтобы двое мужчин могли подойти к нему и взять деньги. На кадрах видно, как один из мужчин пересчитывает полученные деньги и кладёт их в карман

В это же время женщина, ответственная за раздачу денег, находится на заднем сиденье автомобиля, и в какой-то момент к ней подходит группа людей, которая через некоторое время направляется в сторону избирательного участка. Позже они возвращаются к машине и по очереди проходят за неё, за всей этой сценой наблюдает Михаил Влах.

В расследовании подчёркивается, что на выборах 2 октября 2022 года партия «Движение за права и свободы» получиланаибольшее количество голосов в Молдове. Данные Центральной избирательной комиссии (ЦИК) Болгарии показывают, что за эту партию отдали свои голоса266избирателей, что составляет31,59%от общего числа голосов, зарегистрированных в нашей стране. В целом, партия заняла третье место на выборах в Болгарии, получив 13,75% голосов в парламенте Софии.

Из-за того, что так и не было сформировано правительство, выборы в Болгарии повторились в апреле того же года. И снова люди, близкие к партии «Шор» проявили активность, действуя по ранее отработанной схеме — Илья Узун снова предлагал деньги избирателям за их голоса. Это также было снято на видео.

Расследователи утверждают, что и двумя годами ранее Движение, ориентированное на Турцию, после выборов в июле 2021 года было обвинено в покупке голосов в Молдове. В жалобе, подписанной заместителем председателя Тараклийского района Александром Боримечиковым (Болгарская социалистическая партия), Юрием Радановым (партия «Есть такая нация») и Дмитрием Калтаччи, председателем Тараклийского отделения Болгарской общины Молдовы, и полученной болгарским изданием Bivol.bg, говорится, что за один голос этническим болгарам в Молдове платили25 евро, что эквивалентно500 леям.

Глава Наблюдательного совета GRT Михаил Влах подал в отставку: «Завтра-послезавтра я приступаю к новой работе»«Настоящий профессионал своего дела» — Гуцул назначила Михаила Влаха советником по связям с общественностью и СМИ

- Глава Наблюдательного совета GRT Михаил Влах подал в отставку: «Завтра-послезавтра я приступаю к новой работе»
- «Настоящий профессионал своего дела» — Гуцул назначила Михаила Влаха советником по связям с общественностью и СМИ