---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907184051/nokta.md/gutsul-obvinila-smi-vo-vbrosah-o-gotovyashhihsya-provokatsiyah-so-storony-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinila-smi-vo-vbrosah-o-gotovyashhihsya-provokatsiyah-so-storony-gagauzii/"
language: ro
title: "Гуцул обвинила СМИ во вбросах о готовящихся провокациях со стороны Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T18:10:56+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
description: "Ранее некоторые источники утверждали, что команда Шора намерена заявить о выходе Гагаузии из состава Молдовы 19 августа, в День образования Гагаузской Республики. На деле мероприятие прошло весьма скромно и без громких заявлений, а Гуцул обвинила журналистов и власти Кишинева во вбросах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
---

# Гуцул обвинила СМИ во вбросах о готовящихся провокациях со стороны Гагаузии

Ранее некоторые источники утверждали, что команда Шора готовится заявить о выходе Гагаузии из состава Молдовы 19 августа, в День образования Гагаузской Республики. На деле мероприятие прошло весьма скромно и без громких заявлений, а Гуцул обвинила журналистов и власти Кишинева во вбросах.

## Что за дата?

Сегодня в Гагаузии отмечают День образования Гагаузской республики. Именно19 августа 1990 годапо итогам так называемого съезда народных депутатов степного юга Молдавской ССР была принята «Декларация о свободе и независимости гагаузского народа от Республики Молдова», которая провозглашала появление Республики Гагаузии и вхождение ее в состав СССР. Позже,2 сентября, состоялся аналогичный съезд в Тирасполе.

Эти события инициировала советская власть, пытаясь запугать Молдову на ее пути к независимости. По сей день 19 августа и так называемые гагаузские референдумы 2014 года используются пророссийскими силами в автономии для изображения и подогрева сепаратистских настроений Гагаузии в отношении Республики Молдова. Так, дату, которая стала региональным праздником некоторые гагаузские политики очень хотели бы сделать сакральной (по лекалам 9 мая в России, из которого сделаликульт победобесия).

## Торжественная часть

В этом году, когда Гагаузия под управлением беглого олигарха Илана Шора достигла пика своей радикализации, возникли предположения, что на праздновании 19 августа произойдет что-то из ряда вон. Так, изданиеZdGсо ссылкой на свои источникисообщало, что к 34-й годовщине «провозглашения автономной республики Гагаузия» на мероприятии в Комрате, куда пригласили примаров и представителей местных советов, будут звучать заявления с требованием выхода автономии из состава Молдовы.

Ранее о подобном съездеговорилв эфире«Цены свободы»и экс-депутат Народного собранияСергей Чернев. Однако всё прошло весьма скромно и без громких заявлений: даже главные шоровские активисты, которые известны своими эпатажными речами,Михаил ВлахиИван Бессарабв этот раз не выступали.

На сцене на центральной площади в Комрате выступали башкан Гагаузии Евгения Гуцул, спикер НСГДмитрий Константинов, примар с. ДезгинжиВасилий Капсамун— все трое на гагаузском (Гуцул в процессе перешла на русский). Других примаров, помимо Капсамуна, журналисты nokta на мероприятии не заметили.

Выступили и ветераны становления Гагаузии. Один из них передал привет от командира Болградской дивизии, которая «помогла защитить гагаузов» в 90-е. А еще он похвалил гагаузский флаг и назвал его одним из самых красивых и уникальных в мире. После этих выступлений торжественная часть закончилась, Гуцул удалилась, и начался концерт с выступлением местных коллективов.

Как обычно, на мероприятиях, организованных командой Гуцул, людей доставили организованно. В отдалении от сцены были припаркованы маршрутки, но на этот раз их было немного.

## О чем говорила Гуцул

Гуцул в своей речи на русском языке сначала традиционно с критикой обрушилась на прессу и власти Кишинева. Не считая того, что она показательно запнулась на слове «деградировала», антикишиневский нарратив не заиграл какими-то новыми красками. Однако на этот раз особенно «досталось» СМИ и экспертам (конкретных изданий и имен Гуцул не называла), которые говорили о возможных сепаратистских заявлениях во время праздника.

— К сожалению, накануне 19 августа уже стало традицией у некоторых, с позволения сказать, экспертов, журналистов и политиков подымать шум вокруг этого праздника. Люди, абсолютно не знающие, чем сегодня живут гагаузы, пытаются навязать нам ложные стремления. Мы уже привыкли к тому, что в эти дни в процессе появляются вбросы о том, что в Комрате готовится очередная провокация. Ну что ж, пусть эти дешевые трюки останутся на совести их авторов, — заявила она.

— Да, между Комратом и Кишиневом за 30 лет существования автономии осталось еще много неразрешенных противоречий. К нашему глубокому сожалению, за последние несколько лет ситуация еще больше деградировала и первые лица страны фактически отказываются вести диалог с легитимными властями Гагаузской автономии, — в традиционном ключе заключила Гуцул.

Не обошлось и без «подарков». На этот раз Гуцул объявила, что по 2000 леев ежемесячно будут получать ветераны батальона «Буджак» (так называемая армия Гагаузской республики).

Читайте и смотрите также:

19 августа в Комрате по указке Шора потребуют выхода автономии из состава Молдовы — ZdG«Гагаузская Республика» как местное победобесие | Nokta Live TEXTNokta VOX: что жители Комрата знают о Гагаузской республике?

- 19 августа в Комрате по указке Шора потребуют выхода автономии из состава Молдовы — ZdG
- «Гагаузская Республика» как местное победобесие | Nokta Live TEXT
- Nokta VOX: что жители Комрата знают о Гагаузской республике?