---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113083919/nokta.md/e-l-ya-v-rot-politicheskie-igry-pochemu-valko-i-tauber-ne-smogli-organizovat-kontsert-rossijskih-pevtsov-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/e-l-ya-v-rot-politicheskie-igry-pochemu-valko-i-tauber-ne-smogli-organizovat-kontsert-rossijskih-pevtsov-v-kishineve/"
language: ro
title: "“Е..л я в рот политические игры”. Почему Валько и Таубер не смогли организовать концерт российских певцов в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-20T15:45:30+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[DAVA]]'
- '[[Иван Дмитриенко]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[рэпер Моргенштерн]]'
- '[[Филипп Киркоров]]'
---

# “Е..л я в рот политические игры”. Почему Валько и Таубер не смогли организовать концерт российских певцов в Кишиневе

19 июня на площади Великого Национального собрания в Кишиневе должен был состояться «концерт для молодежи», организованный Вячеславом Валько, соратником скандального бизнесмена Вячеслава Платона. Заявленный изначально российский рэпер Моргенштерн отказался от участия, не желая “быть втянутым в политические игры”.

Вместо него в Кишинев приехали Филипп Киркоров,DAVA и Иван Дмитриенко. Их выступления также не случилось — полиция обнаружила несоответствия в документах и не разрешила установку сцены.

Что объединило сторонников Шора, Платона и российских певцов, разбиралась nokta.

## Как Таубер и Валько оказались на одной площади?

Изначально место на площади Великого Национального собрания было зарезервировано партией “Шор” для проведения антиправительственного протеста. После этого в примарию обратился Валько. По словам Таубер, ей позвонили из примарии и проинформировали, что на площади хотят провести концерт. Тогда, как утверждает Таубер, партия “Шор” решила уступить место для вечернего концерта и провести протест раньше.

И Таубер, и Валько утверждали, что познакомились только недавно, когда обратились в примарию по случаю своих мероприятий.

На чьи деньги пытались провести концерт, до сих пор непонятно. Вячеслав Валько сказал, что это подарок диаспоры и он лишь “двигатель идей и официальное лицо мероприятия”.

“Я организатор, я не плачу. Платит наша диаспора из Канады. В результате того, что произойдет, я смогу сказать позже. Конечной, суммы нет”, — сказал Валько в одном из своих эфиров.

Сказать «спасибо» надо некой Виктории Шапа из Канады, которая «в свою очередь переговорила с нашими соотечественниками», также сообщил Валько.

Отметим, что Вячеслав Валько поддерживал олигарха Владимира Плахотнюка. На последнем митинге ДПМ с участием Плахотнюка Валько хвалил олигарха «за защиту страны».

Поддержка взаимная: Валько на последних парламентских выборах выступал как независимый кандидат, а его доверенным лицом был Вячеслав Платон.

## “Политические игры я е..л в рот”. Почему Моргенштерн не приехал в Кишинев

После того как стало известно об организации Вячеславом Валько концерта в Кишиневе,молдавский блогер Андрей Болокан обратился к Моргенштерну с призывом не участвовать в концерте.

“Ты уехал из страны, которую грабят коррупционеры, а у нас в Молдове некоторые коррупционеры были вынуждены уехать из страны и убежать от молдавского правосудия сразу же, как поменялась власть, и теперь эти коррупционеры, скорее всего, из украденных денег платят тебе гонорар”, — сказал Болокан.

Болокан, который сейчас проживает в Канаде, также рассказал о Вячеславе Валько и попытался объяснить, что его концерт не могли проспонсировать молдаване из диаспоры.

“Тебя и твою популярность такие же бандиты, как в России, пытаются использовать для того, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове”, — сказал блогер.

18 июня стало известно, что Моргенштерн не будет выступать на концерте. В своем сторис в instagram он заявил, что не хочет  “быть втянутым в политические игры”.

“Молдова, меня 19 числа не будет, потому что политические игры я е..л в рот. Всем слушателям, фанатам, не ходите туда 19 числа, не будьте на этой площади”, — призвал Моргенштерн.

Стоит отметить, что судя по сториз  Моргенштерна, он был в Кишиневе, но передумал выступать накануне концерта.

18 июня в Молдову прибыли артисты Филипп Киркоров, DAVА и Иван Дмитриенко, также был заявлен и Егор Крид, но он не приехал вместе с артистами.

фото: facebook.com/v.valico

## Сообщение о бомбе в машине с оборудованием

В воскресенье в первой половине дня на площадь направилась машина с оборудованием для концерта. Ее не пропустили полицейские, ссылаясь на то, что в транспорте может быть бомба. О возможном нахождении взрывоопасного предмета в авто сообщил неизвестный, позвонивший в службу 112.

Валько стал требовать у полиции объяснения, почему машину не пропускают, ссылаясь на то, что у него есть все разрешительные на проведение концерта документы.

Генеральный инспекторат полиции (ГИП) в своем официальном сообщении проинформировал, что организаторы допустили серьёзное отклонение от закона, не предъявив важных документов.

По данным полиции, организаторы должны предоставить информацию  о легальности полученной техники и оборудования, а также соответствия безопасности всего процесса. Одного положения, разрешающего установку сцены, — не достаточно.

В полиции подчеркнули, что если организаторы покажут указанные документы, то они смогут установить оборудование. В таком случае полиция, наоборот, будет следить за бесперебойным проведением мероприятия, безопасностью граждан и прозрачностью процесса.

Дополнительных документов организаторы, однако, не предоставили.

## Таубер и партия “ШОР” на защите Киркорова

Днем 19 июня, после того, как стало известно о возможной отмене концерта, на площадь на помощь к Валько с рупором в руках прибыла депутатка парламента от партии “Шор” Марина Таубер.

По ее словам, Валько обратился к ней как к депутату.

“Вы прекрасно знаете, что Филипп Киркоров и другие российские артисты — друзья Илана Шора. Поэтому г-н Валько, зная это, обратился к нашей фракции для того, чтобы мы помогли разобраться”, — сказала Таубер.

В 17: 00 на Площади великого национального собрания начался митинг сторонников партии “ШОР”, заявленный от движения “Новая жизнь”. Участники митинга требовали отставки президента Майи Санду и досрочных выборов.

В завершение митинга его участники во главе с Мариной Тауберотправились к инспекторату полиции, где продолжили требовать разрешения на установку сцены для концерта.

Депутатка утверждала, что людям нужны положительные эмоции, а полиция нарушает их права.

Сторонники партии” ШОР” у инспектората скандировали “Позор!” и предлагали войти в здание.

«Правительство так бессовестно себя ведёт по отношению к великим российским артистам», — заявила Таубер у здания полиции.

В итоге участники протеста вместе с Валько провели у инспектората полиции два часа. Концерт так и не состоялся.

На следующий день партия “Шор”потребоваланемедленной отставки министра внутренних дел Анны Ревенко. Партия намерена подать жалобы в прокуратуру в отношении всех полицейских, которые, по ее словам, совершали злоупотребления и препятствовали людям принять участие в воскресной акции протеста.

## Что ответили в МВД?

В Министерстве внутренних дел отказались давать комментарий на призыв депутатки партии «Шор» Марины Таубер уволить главу МВД Анну Ревенко. В ведомстве сказали, что «не комментируют политически мотивированные заявления».

Тем более ранее представители МВД рассказали о причинах запрета установки концертной сцены на площади Великого Национального собрания 19 июня – организаторыотказалисьпредоставлять необходимые документы.

Пресс-секретарь МВД Даниел Мазепа подчеркнул, что проверка безопасности, общение с организаторами публичных мероприятий, решение об ограничении доступа к определенным периметрам, просьбы предъявить официальные документы — это стандартные действия на любом публичном мероприятии.

В интервьюZiarul de GardăМазепа подчеркнул, что полиция и карабинеры обязаны обеспечивать общественный порядок и безопасность граждан во время публичных мероприятий независимо от принадлежности, цвета кожи, взглядов и ориентации участников и организаторов мероприятий.