---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915073549/nokta.md/gensek-oon-vojna-v-ukraine-zakonchitsya-kogda-rossiya-reshit-ee-zakonchit/"
url: "https://nokta.md/gensek-oon-vojna-v-ukraine-zakonchitsya-kogda-rossiya-reshit-ee-zakonchit/"
language: ro
title: "Генсек ООН: война в Украине закончится, когда Россия решит ее закончить"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-28T08:00:07+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[генеральный секретарь ООН]]'
---

# Генсек ООН: война в Украине закончится, когда Россия решит ее закончить

Война в Украине будет продолжаться до тех пор, пока «Россия не решит ее прекратить»,заявилв среду в интервью CNN Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш.

«Война не закончится митингами, — сказал Гутерриш. — Война закончится, когда Российская Федерация решит ее закончить и когда появится — после прекращения огня — возможность серьезного политического соглашения. Мы можем проводить любые встречи, но это не то, что положит конец войне».

Во вторник Гутерришотправился в Москвуна встречу один на один с президентом России Владимиром Путиным, чтобы обсудить «предложения по оказанию гуманитарной помощи и эвакуации гражданского населения» из зон конфликта, а именно из осажденного города Мариуполя, говорится в отчете ООН об обсуждении.

В результате Путин согласился «в принципе» разрешить ООН и Международному комитету Красного Креста оказать помощь в эвакуации граждан с завода «Азовсталь» в Мариуполе, последнего бастиона украинской обороны в городе.

Отвечая на вопрос о том, какую роль ООН намерена играть в расследованиивоенных преступлений, предположительно совершенных российскими войсками в городе Буча на окраине Киева, Гутерриш повторил свои призывы к «независимому расследованию».

Кремль отрицает свою причастность к массовым убийствам мирных жителей в Украине, повторяя необоснованные заявления о том, что изображения тел на улицах Бучи — «фейк«.

Свидетельствамассовых захоронений в городах Буча и Бородянка продолжают появляться с начала апреля, после вывода российских войск из Киевской области.