---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809225158/nokta.md/dirizhjor-kristian-spetaru-vozglavit-natsionalnyj-teatr-opery-i-baleta-im-bieshu/"
url: "https://nokta.md/dirizhjor-kristian-spetaru-vozglavit-natsionalnyj-teatr-opery-i-baleta-im-bieshu/"
language: ro
title: "Дирижёр Кристиан Спэтару возглавит Национальный театр оперы и балета им. Биешу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
description: "Уроженец Молдовы Кристиан Спэтару, призёр международного конкурса дирижёров в Италии в 2022 году, станет худруком Оперного театра в Кишинёве."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дирижёр]]'
- '[[Кристиан Спэтару]]'
- '[[руководитель]]'
- '[[Театр оперы и балета]]'
---

# Дирижёр Кристиан Спэтару возглавит Национальный театр оперы и балета им. Биешу

Уроженец Молдовы Кристиан Спэтару, призёр международного конкурса дирижёров в Италии в 2022 году, возглавит Оперный театр в Кишинёве. «Художественный руководитель и постоянный дирижёр в Национальном театре оперы и балета „Мария Биешу“», — написал он в соцсетях о своей новой должности.

«В рамках своей дирижёрской деятельности я горжусь тем, что работаю с новыми коллегами этого престижного заведения в родном городе, чтобы ещё больше продвигать национальную оперу и балет», —написална своей странице в facebook Кристиан Спэтару.

Кристиану Спэтару 31 год. Онпервый молдаванин, получивший образование в Венском университете музыки и искусств, а такжепервый молдавско-румынский дирижёр, удостоенный награды на международном конкурсе Гвидо Кантелли.

Кристиан Спэтару родился в 1993 году в Кишинёве.Женатна оперной певице Валентине Нафорницэ, у пары есть сын Леонард, которому в ноябре исполнится 1 год.

Заниматься музыкой Кристиан начал в 8 лет, брал первые уроки игры на пианино, изучал теорию музыки, а также пел в хоре. Кристиан трижды подряд становился победителем первой премии на Национальном конкурсе композиции в Молдове.

Сначала он закончил класс Майкла Жаррелла, затем оркестровое дирижирование у Марка Стрингера и хоровое дирижирование у Алоиса Гласснера в Университете музыки и театральных искусств в Вене. В июне 2021 года успешно сдал экзамен на оркестрового дирижёра, дирижируя произведение Джорджа Энеску в Золотом Зале Венской Филармонии.

## О конкурсе Гвидо Кантелли

Конкурс, в которомпобедилКристиан Спэтару в 2022 году, организован в память о выдающемся итальянском дирижёре Гвидо Кантелли. Хотя среди других победителей конкурса были известные дирижёры, наш земляк уверен, что премия Кантелли — это скорее возможность, чем достижение, ведь на него возлагается ответственность представлять его в будущем.

Жюри конкурса 2022 года решило не присуждать первую премию, поэтому Кристиан Спэтару занял второе место, а третье — британский дирижёр Тоби Тэтчер. Кристиан также получил премию администрации города Новара, где проходил финальный этап конкурса, а также приз студентов городской консерватории.

«Для Италии этот конкурс, пожалуй, самый важный, и его репутация достаточно высока, потому что среди победителей были дирижёры, которые сегодня являются легендами, например, Риккардо Мути, итальянский дирижёр, который является известным, живым памятником. Эти имена придают конкурсу престиж. Это большая честь, прежде всего, быть выбранным из сотен претендентов, а получить ещё один приз, посидеть и поговорить с членами жюри, которые являются профессиональными дирижёрами и оперными режиссёрами, а также с оркестром, который был основан 150 лет назад, — это большая честь», — говорил тогда Кристиан.

Призы, полученные им на конкурсе, Кристиан не считает достижением, «а скорее большим шансом в жизни», который может «открыть перед ним двери». «Вы должны носить этот шанс, как хрустальную статуэтку, очень осторожно, оставаясь профессионалом до последней секунды», — подчёркивает он.

«Я хочу, чтобы эта музыка всё больше и больше нравилась публике и людям, которые ещё не интересуются ею. Особенно в нашей стране, где люди всё ещё спят, мы находимся в спячке. Я не хочу разрывать связь с Молдовой. Мы должны чувствовать себя окружёнными культурой, чтобы не позволить себе деградировать. Напротив, нам нужно повышать коллективную сознательность и любознательность к миру рядом с нами, то есть к Европе, у которой уже есть социальные и культурные основы, у которой в ДНК заложено чувство непрерывной культуры, будь то театр, опера или балет», —цитировалодирижёра после победы в конкурсе издание ZdG.