---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229092645/nokta.md/425720-2/"
url: "https://nokta.md/425720-2/"
language: ro
title: "В Приднестровье установили подозреваемого в убийстве лидера местных коммунистов Хоржана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-24T13:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олег хоржан]]'
- '[[подозреваемый]]'
- '[[розыск]]'
- '[[убийство]]'
---

# В Приднестровье установили подозреваемого в убийстве лидера местных коммунистов Хоржана

Так называемое МВД Приднестровья объявило в розыск предполагаемого подозреваемого в нападении на Олега Хоржана. Лидера приднестровских коммунистов нашли мёртвым в собственном доме 17 июля, рядом с открытым сейфом.

В телеграм-канале «Первый приднестровский канал»появилосьфото объявленного в розыск жителя Дубоссар Андрея Думиники, в результате нападения которого, якобы, скончался Олег Хоржан.

По данным следствия, Думиникэ и Хоржан вместе сидели в тюрьме. Тесно общались. Контакт поддерживали и после освобождения. Думиникэ звонил Хоржану за несколько минут до убийства.

На замке нет следов взлома. Следствие считает, что Хоржан сам впустил в дом убийц.

По версии следствия: нападавших было минимум трое. Хоржана не планировали убивать. Цель нападавших — деньги.

Хоржана пытали, хотели узнать пароль от сейфа. Он сопротивлялся, пытался дать отпор. Результат – травматический шок и остановка сердца.

«Олега Хоржана не планировали убивать. Он скончался от совокупности всех ран. Каждая из них по отдельности не была смертельной. Раны и удары наносили, чтобы узнать код от сейфа. Дальше — травматический шок и остановка сердца», — заявили в так называемом Следственном комитете Приднестровья.

Из сейфа украли деньги. Точную сумму следствие не называет.

Думиникэ, по версии следствия, покинул Приднестровье. За помощью в его поисках обратились к правоохранителям Молдовы.

В Молдове тоже возбудили уголовное дело по убийству Олега Хоржана. Так называемые власти региона заявили, что готовы предоставить копии материалов дела, однако пока такого запроса нет.

Если преступника найдут в Молдове, власти региона готовы предоставить оригиналы дела, чтобы его могли судить в Молдове.

## Что известно об убийстве Хоржана

Об убийстве Хоржана неделю назадсообщилиглава компартии России Геннадий Зюганов и председатель «Гражданского конгресса» Молдовы Марк Ткачук. Хоржана нашли убитым в его доме в селе Суклея, пригороде Тирасполя. Позже информацию подтвердила полиция Молдовы.

Так называемый следственный комитет Приднестровского регионапредставилдетали убийства лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана. По его версии, Хоржана нашла его бывшая жена в частном доме в Суклее, в 11: 00 17 июля. Ворота и калитка были закрыты. Дверь в дом – открыта. Следов взлома – нет. Из дома пропал ноутбук. На него шла запись с камер видеонаблюдения.

Молдавские власти «решительно осудили» убийство Хоржана. Бюро по реинтеграции Молдовыпредложилосоздать нейтральную комиссию по расследованию под эгидой Миссии ОБСЕ в Молдове для посещения места происшествия с целью независимого расследования обстоятельств этого трагического события.

Миссия ОБСЕ в Молдовепризвалавласти приднестровского региона «тщательно расследовать» убийство оппозиционного политика Олега Хоржана. При этом так называемый глава региона Вадим Красносельский заявил, что лично контролирует расследование.

Так называемое МВД Приднестровья написало, что отправило запрос в МВД Молдовы и попросило правовую помощь в расследовании уголовного дела об убийстве оппозиционера-коммуниста Олега Хоржана.

21 июля в Тирасполепрошлопрощание с Хоржаном, о чём сообщал NM. На церемонии присутствовали около200человек — представителей местных властей среди них не было, но приехал один депутат парламента Молдовы и члены непарламентской партии.

В начале декабря прошлого года лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржанвышелна свободу. Олег Хоржан провёл в заключении 4,5 года за организацию митинга в Тирасполе.

Бюро политик по реинтеграции в то времяприветствовалоего выход на свободу из-под стражи.