---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203422/nokta.md/direktor-moldavskoj-zheleznoj-dorogi-bessmyslennym-prokladku-evropejskoj-kolei-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/direktor-moldavskoj-zheleznoj-dorogi-bessmyslennym-prokladku-evropejskoj-kolei-v-moldove/"
language: ro
title: "Директор \"Железной дороги Молдовы\" не видит смысла в прокладке европейской колеи в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T06:45:31+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Железная дорога Молдовы]]'
- '[[Молдавские железные дороги]]'
- '[[Олег Тофилат]]'
---

# Директор "Железной дороги Молдовы" не видит смысла в прокладке европейской колеи в Молдове

Гендиректор «Железной дороги Молдовы» Олег Тофилат призвал реалистично оценить прокладку европейской колеи от Кишинева до границы с Румынией, указав, что в ней сейчас нет необходимости.

Олег Тофилат сравнил проекты прокладки дороги с европейской шириной колеи с чем-то «вроде галстука или слишком длинных ногтей. Если у нас очень тяжелобольной пациент [«Железная дорога Молдовы»], мы не думаем о том, чтобы подстричь ему ногти, мы думаем о том, чтобы излечить его основные проблемы».

«Европейская колея необходима в первую очередь для пассажирских перевозок. Даже если вы прибудете в Яссы, допустим, через два часа, вам потребуется шесть часов, чтобы добраться до Бухареста из Ясс», — отметил он в интервью«Europa Libera», указав на глубокий кризис железных дорог в Румынии.

По мнению Тофилата, выход заключается во встраивании молдавских железных дорог в европейские грузовые и пассажирские транзитные коридоры, «чтобы подвести инфраструктуру, ведущую в Молдову и идущую из Молдовы дальше».

Тофилат подчеркнул, что «линия Кишинев — Унгены с новой европейской колеей практически ничего нам не дает» и, скорее, перерезает территорию страны на две части, разрушая её и без того слабую связанность. В случае прокладки новой европейской колеи от Кишинева, например, произойдёт разрыв связи севера и юга страны, поскольку поезд, выехавший по широкой колее из Бельц, не сможет переехать европейскую колею, проложенную в центре страны, и будет вынужден ехать или со значительным крюком или с пересадкой пассажиров и перевалкой грузов, или со сменой колёсных пар, что потребует дополнительного времени и затрат.

Глава «ЖДМ» добавил, что вообще с Европой нет смысла выстраивать сейчас железнодорожную связь, поскольку «наш железнодорожный бизнес связан с Украиной, а не с Европой и так будет еще долго, ибо железнодорожные грузоперевозки в Европе не самые главные. Европа гораздо больше перевозит грузовиками».

Тофилат отметил, что если «в товарном балансе Украины железнодорожный транспорт занимает более половины, то в Европе он составляет 7-8%. Это совсем другое. Румыния перевозит очень мало товаров по железной дороге, даже товаров, которые должны идти поездом, речь идет о зерновых, строительных материалах и т.д. В основном их везут на грузовиках, и в этом большая разница».

Гендиректор предлагает на данном этапе сконцентрироваться на оздоровлении всей ЖД системы страны, а к вопросу строительства новой колеи вернуться в будущем:

«Так что эту колею мы должны построить, когда приведем железные дороги в нормальное состояние, и наши следующие шаги будут соответствовать европейской политике, декарбонизации, сокращению вредных выбросов на транспорте на 55 % к 2030 году, а это означает, что пассажиры переходят с личных самолетов и автотранспорта на поезда, товары переводят с грузовиков на поезда и внутренние водные пути. И вот в этом контексте нам хорошо подойдет колея 1435 миллиметров, но это перспектива 6-7 лет, в перспективе 10-12 лет, когда у нас будут скоростные коридоры, то по узкой колее мы сможем добраться до Бухареста, скажем, примерно за 4 часа со средней скоростью более 100 километров».

Гендиректор «ЖДМ» указал на критическую роль, которую играют границы для железнодорожного сообщения. Он отметил, что «поезд, который едет быстро, останавливается для прохождения пограничного контроля на час — полтора часа», но если все продумать, то за 5-7 часов молдавский путешественник может оказаться в Греции или Стамбуле.