---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002140706/nokta.md/glava-kongressa-russkih-obshhin-moldovy-pozhalovalsya-putinu-na-zhurnalista-nokta/"
url: "https://nokta.md/glava-kongressa-russkih-obshhin-moldovy-pozhalovalsya-putinu-na-zhurnalista-nokta/"
language: ro
title: "Шоровец пожаловался Путину на журналиста nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-02T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Валерий Клименко]]'
- '[[война в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Путин]]'
---

# Шоровец пожаловался Путину на журналиста nokta

Глава так называемого «Конгресса русских общин» Валерий Клименко обратился к российскому диктатору Владимиру Путину с требованием наказать ряд молдавских политиков и журналистов, включая ведущего передач nokta Михаила Сиркели, журналиста Сергея Цуркану, спикера парламента Игоря Гросу, главу МИД Михая Попшоя, депутата Оазу Нантоя. Все эти люди, с точки зрения Клименко, являются «провокаторами, экстремистами и уголовниками».

«Уважаемый Владимир Владимирович, накал антирусскости и русофобии, культивируемой нынешней центральной властью Молдовы, достиг уровня, за которым новая гражданская война. Изо дня в день в адрес российских соотечественников звучат оскорбления, ложь и угрозы. Наших представителей по надуманным основаниям лишают права избираться в органы власти. Их бросают в тюрьмы. Вводят различного рода санкции. Возбуждают уголовные дела. Дошло до того, что сторонники прездинта Майи Санду публично призывают “бить камнем по голове” тех, кто не разделяет внутреннюю и внешнюю правящей партии и Майи Санду», —говоритКлименко.

В 2019 году Клименкобылкандидатом в мэры Кишинёва — несмотря на то, что на двух предыдущих выборах не смог набрать более процента голосов. Баллотировался он от признанной впоследствии неконституционной партии «Шор», реорганизованную из движения Клименко «Равноправие». В партии у него была должности почётного председателя.

Говоря о «русофобии» на протяжении почти десяти минут, Клименко не приводитни одного конкретного примера так называемой «русофобии» и «дискриминации», хотя заявляет, что передаст лично Путину «огромный массив документов и видеоматериалов». У российского диктатора Клименко просит «всеми доступными средствами защитить российских соотечественников». По его мнению, действиями так называемых «румынских национал-экстремистов» в Молдове должны заниматься «компетентные органы России». Какие органы России всё ещё считаются компетентными в 2024 году, Клименко не рассказал.

По мнению Клименко, Сиркели и Цуркану, Гросу и Попшой распространяют «ложную информацию о действиях ВС РФ в Украине». Судя по тому, что перечисленные люди высказываются против агрессивного вторжения РФ в Украину, предположим, что Клименко повторяет манеру российских властей называть «фейками» любое освещение военных преступлений России в Украине и честную констатацию преступности и бессмысленности войны Путина. При этом свою версию того, какие такие действия совершает Россия в Украине, Клименко не озвучивает — видимо, не желает упоминать то, как Путин «защитил» жителей Угледара, Покровска, Мариуполя и Бахмута — в том числе русскоязычных.