---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224201635/nokta.md/foto-v-moldove-spasli-trjoh-chelovek-blagodarya-peresadke-pochek-operatsii-vozobnovili-posle-dvuhletnego-pereryva/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-spasli-trjoh-chelovek-blagodarya-peresadke-pochek-operatsii-vozobnovili-posle-dvuhletnego-pereryva/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Молдове возобновили операции по пересадке почек, уже спасли трёх человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[больница]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[трансплантация]]'
---

# (ФОТО) В Молдове возобновили операции по пересадке почек, уже спасли трёх человек

В Молдове возобновили ​​трансплантацию почек после более чем двухлетнего перерыва, вызванного пандемией COVID-19. Первые три операции провели врачи Республиканской клинической больницы им. Тимофея Мошняги.

Почки, взятые у доноров с мертвым мозгом, трансплантировали пациентам с терминальной стадией почечной недостаточности. Они проходили лечение диализом и были в листе ожидания на трансплантацию,сообщилив Миздраве.

Операции выполнила мультидисциплинарная команда врачей, состоящая из:

урологов,нефрологов,хирургов,анестезиологов-реаниматологов,медсестёр

- урологов,
- нефрологов,
- хирургов,
- анестезиологов-реаниматологов,
- медсестёр

«Мне позвонили и сказали: будь готов приехать в больницу. Я оделся и пролежал так всю ночь.

Утром меня госпитализировали, а вечером прооперировали. Я благодарю врачей за подарок, который они сделали мне к моему дню рождения, отмечаемому через три дня после пересадки», — рассказал Валерий Брынза, обрадованный новостью, изменившей его жизнь.

Пациентов в возрасте47,49и60лет выписали, они чувствуют себя хорошо, сообщили в ведомстве.

По данным Минздрава, для этих пациентов трансплантация была единственным шансом на жизнь. Их спасение стало возможным благодаря альтруизму семей доноров и профессионализму сотрудников Республиканской клинической больницы им. Тимофея Мошняги и Муниципальной клинической больницы Святой Троицы.

Напомним, в начале февраля молдавские врачипришили18-летнему пациенту из Штефан-Водэ руку, которую он потерял в ДТП8лет назад. Руку хранили в специальном контейнере в ожидании операции.