---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114084634/nokta.md/mirovye-smi-opublikovali-fragmenty-memuarov-alekseya-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/mirovye-smi-opublikovali-fragmenty-memuarov-alekseya-navalnogo/"
language: ro
title: "Мировые СМИ опубликовали фрагменты мемуаров Алексея Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-13T08:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[New Yorker]]'
- '[[Spiegel]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дневники]]'
- '[[мемуары]]'
- '[[Навальный]]'
- '[[патриот]]'
---

# Мировые СМИ опубликовали фрагменты мемуаров Алексея Навального

Несколько мировых изданий — The New Yorker, Der Spiegel, El Pais и The Times — опубликовали отрывки из личных дневников Алексея Навального. Он пишет о трудностях жизни в тюрьме и продолжении оппозиционной деятельности. По словам его вдовы Юлии Навальной, писать политик начал после отравления в 2020 году. Часть мемуаров написана уже по возвращении в РФ, когда он находился в заключении.

Мемуары готовятся к публикации под названием «Патриот». Книга выйдет 22 октября и поступит в продажу в36странах на26языках. Стартовый тираж версии на английском языке — полмиллиона экземпляров.

В фрагменте, опубликованном Der Spiegel, политик рассказывает о первых месяцах заключения в России.

Навальный размышляет о решении вернуться в Россию, осознании, что он может погибнуть в заключении, и договорённости с женой, что они принимают его возможную смерть как «базовый вариант». «Остальную часть жизни я проведу в тюрьме и умру здесь», — написал политик за два года до смерти в колонии.

Журнал The New YorkerпоместилНавального на обложку номера с фрагментом мемуаров. В опубликованном отрывке политик сравнивает себя с космонавтом, оказавшимся в космосе, но не знающим, когда сможет вернуться обратно.

«Проведя первый год в тюрьме, я хочу сказать всем то же самое, что я кричал собравшимся у здания суда, когда меня уводили в автозак: «Не бойтесь ничего. Это наша страна, и другой у нас не будет».

В 2021 году, в покровской колонии ИК-2, Навальныйписал, что в случае, если он будет убит, гонорар от книги поможет его семье.

17 января 2022 года, в годовщину своего задержания в аэропорту Шереметьево, политик отмечает, что ему «не удалось сделать ни одного шага по земле своей страны как свободному человеку».

22 марта 2022 года, когда политика приговорили к девяти годам колонии по делу о мошенничестве и неуважении к суду, он написал, что мысль о том, что он может умереть в заключении, а его тело будет похоронено в неизвестном месте, приводит его в бешенство.

Алексей Навальный умер 16 февраля 2024 года в колонии «Полярный волк» в городе Харп Ямало-Ненецкого автономного округа РФ. Его вдова и соратники уверены, что политика убили по указанию Путина. Кремль это отрицает. О смерти Алексея Навального сообщило управление ФСИН России по Ямало-Ненецкому автономному округу. По утверждению ведомства, политик «после прогулки почувствовал себя плохо, практически сразу потеряв сознание», а реанимационные мероприятия результатов не дали. Тело Навального следователи отдали его матери только 24 февраля. Политика похоронили 1 марта на Борисовском кладбище в Москве,отмечаетРадио Свобода.