---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204024333/nokta.md/dva-inostrantsa-chetyre-poddelnyh-dokumenta-narushiteli-zaderzhany-v-mezhdunarodnom-aeroportu-kishineva/"
url: "https://nokta.md/dva-inostrantsa-chetyre-poddelnyh-dokumenta-narushiteli-zaderzhany-v-mezhdunarodnom-aeroportu-kishineva/"
language: ro
title: "Два иностранца - четыре поддельных документа. Нарушители задержаны в международном аэропорту Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-15T11:00:11+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[поддельные документы]]'
- '[[Стамбул]]'
---

# Два иностранца - четыре поддельных документа. Нарушители задержаны в международном аэропорту Кишинева

В международном аэропорту Кишинева пограничники обнаружили двух иностранных граждан, предъявивших поддельные проездные документы. Один из них предъявил молдавский паспорт, а второй — три документа Мексики, в обоих случаях документы были отправлены на экспертизу.

В субботу около 17: 45 по маршруту «Стамбул-Кишинев» прибыл гражданин Узбекистана и предъявил на пограничном контроле паспорт, выданный на его имя национальными властями. В ходе первых расследований пограничник обнаружил несколько отличительных признаков фальшивого документа. В заявлениях выяснилось, что 35-летний гражданин родился в Республике Молдова и соблюдал все процедуры получения указанного документа. Однако это не соответствовало действительности, поскольку он не мог ответить на вопросы о месте рождения и не говорил по-румынски и по-русски.

14 ноября при выезде из Молдовы среди пассажиров рейса «Кишинев — Стамбул» был обнаружен 39-летний гражданин Мексиканских Соединенных Штатов. При проверке документов он предъявил мексиканский паспорт с признаками подделки. Во время дополнительного контроля были предъявлены водительские права, удостоверение личности, которое было якобы выдано мексиканскими властями, а также явные признаки подделки. В ходе допроса  гражданин отказался давать показания, не признав своей вины. В данном случае человек был задержан на 72 часа и помещен в следственный изолятор Департамента полиции Кишинева до принятия решения. Под подозрением по ст. 361. 2 ГП РМ.