---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214025814/nokta.md/chto-delat-esli-vrach-trebuet-ot-vas-blagodarnosti-za-lechenie/"
url: "https://nokta.md/chto-delat-esli-vrach-trebuet-ot-vas-blagodarnosti-za-lechenie/"
language: ro
title: "Что делать, если врач требует от вас \"благодарности\" за лечение?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T18:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Диана Гросу]]'
- '[[Коррупция]]'
---

# Что делать, если врач требует от вас "благодарности" за лечение?

На этот вопрос отвечает глава Ассоциации по правам человека LEX XXI Диана Гросу.

Пожилому отцу с больным сердцем срочно потребовалась сложная операция. Дочка помогла ему собрать нужные справки, сдать необходимые анализы, пройти консультации у всех врачей. В день операции к ней подошел один из врачей, которые будут ее проводить, и непрозрачно намекнул, что за «такую сложную и долгую операцию было бы неплохо поблагодарить каждого из врачей отдельно», чтобы «вмешательство точно прошло успешно». Тогда женщина запаниковала и стала срочно искать деньги у друзей и знакомых, но, посоветовавшись с родителями, взятки решила не давать.

После операции к ней снова подошел, но уже другой врач, с теми же непрозрачными намеками, что ее отца могли поставить в лист ожидания, но прооперировали, и за это «стоит быть благодарной врачам».

Что делать в ситуации, когда от вас настойчиво требуют взятку за ту или иную процедуру или операцию? Во-первых, нужно звонить на горячую линию по борьбе с коррупцией при Министерстве здравоохранения022 26 88 27.

Что следует за этим — смотрите в видео:

Видео создано при поддержке проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в Республике Молдова», софинансируемого Европейским союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуемого Агентством международного сотрудничества (GIZ). Партнер проекта — Ассоциация независимой прессы, которая реализует проект «Повышение осведомленности общественности и разработка цифровых решений для укрепления верховенства закона и борьбы с коррупцией».