---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222213246/nokta.md/doc-podpisyval-prikazy-i-bral-za-eto-dengi-byvshij-rektor-odnogo-iz-gosuniversitetov-strany-poluchil-okolo-15-000-evro/"
url: "https://nokta.md/doc-podpisyval-prikazy-i-bral-za-eto-dengi-byvshij-rektor-odnogo-iz-gosuniversitetov-strany-poluchil-okolo-15-000-evro/"
language: ro
title: "(DOC) ANI: Бывший ректор Кагульского госуниверситета страны, допустив конфликт интересов, получил около 15 000 евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T08:45:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ANI]]'
- '[[кагул]]'
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[НОН]]'
- '[[университет]]'
---

# (DOC) ANI: Бывший ректор Кагульского госуниверситета страны, допустив конфликт интересов, получил около 15 000 евро

Национальный орган по неподкупности (ANI) установил, что бывший ректор Кагульского государственного университета им. Б.П. Хашдеу Андрей Попа допустил конфликт интересов. В 2009 году, став ректором, он подписал ряд приказов, от которых получил материальную и нематериальную выгоду.

В частности, он подписал приказ о собственном назначении в качестве члена групп по реализации международного проекта, благодаря чему ректор получил доход на общую сумму около 15 тысяч евро. Ему было выделено оборудование, приобретенное в рамках проекта, он воспользовался поездками в другие страны, прошел обучение, преподавание и повышение квалификации, получил возможность улучшить свою репутацию и сохранить свое почетное положение, передаетANI.

> «ANI не оспаривает индивидуальную профессиональную деятельность бывшего ректора и его вклад в обеспечение надлежащего функционирования университета Кагула, но в плане соблюдения специального законодательства ANI он проявил безответственность», —сообщает ведомство.

Поскольку он не заявил о конфликте интересов вышестоящему учреждению, ему было запрещено занимать государственные и ответственные должности, за исключением избирательных, в течение трех лет.

Следует отметить, что в июне 2020 года бывший ректор был уличен ANI в другом конфликте интересов в связи со своим зятем, которого он трудоустроил в учебное заведение. Затем этот закон был оспорен в суде, а ANI выиграл в первой инстанции.

фото: livejournal.com