---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210133632/nokta.md/drugoj-posol-tot-zhe-tekst-posle-posla-turtsii-vlah-pozhalovalas-na-sandu-i-pas-poslu-rossii/"
url: "https://nokta.md/drugoj-posol-tot-zhe-tekst-posle-posla-turtsii-vlah-pozhalovalas-na-sandu-i-pas-poslu-rossii/"
language: ro
title: "Другой посол, тот же текст. После посла Турции Влах пожаловалась на Санду и PAS послу России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-25T12:02:13+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Олег Васнецов]]'
- '[[Россия]]'
---

# Другой посол, тот же текст. После посла Турции Влах пожаловалась на Санду и PAS послу России

> «Нас тревожит то, как парламентским большинством было реализовано публичное обсуждение изменений к закону «О прокуратуре» – большинством, которое заявляет о своей приверженности демократическим принципам и ценностям. Игнорирование мнения властей Автономии и отсутствие обоюдно уважительного диалога – это опасные сигналы. И, к сожалению, мы видим не впервые такие сигналы. Надеемся на сигналы от партнеров РМ по развитию и их призывы к Президенту и к правящей партии вернуться к демократическому диалогу и отказу от нецивилизованных подходов. Ждём включения прокурора Гагаузии в ВСП и Башкана в состав Высшего совета безопасности. В противном случае будем вынуждены предпринять меры по защите прав Автономии», — говорится в сообщении Башкана Гагаузиив социальных сетях.

Отметим, несколько часов назад, Ирина Влах опубликовала информацию, что провела встречу с  Чрезвычайным и Полномочным Послом Республики Турция в Молдове, Гюролом Сёкменсюер.

> «Нас беспокоит исключение прокурора Автономии из состава ВСП, а также тот подход, который был использован в процессе разработки и публичного обсуждения поправок к закону «О прокуратуре».Игнорирование мнения Автономии и отсутствие диалога с властями Гагаузии – это недружественные и опасные сигналы.К сожалению, они вписываются в ряд других недружественных и недемократических действий, совершенных Президентом РМ и PAS в последние месяцы.Надеемся на сигналы со стороны партнеров по развитию РМ, которые призовут лица принимающие решения, отказаться от недемократических практики вернуться к позиции ноль в работе над изменениями закона «О прокуратуре».В противном случае будем вынуждены предпринять меры по защите прав Автономии», —говоритсяв сообщении Башкана Гагаузии после встречи с послом Турции в Молдове.