---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711050331/nokta.md/dve-treti-boesposobnyh-podvodnyh-lodok-chernomorskogo-flota-rossii-nahodyatsya-v-more/"
url: "https://nokta.md/dve-treti-boesposobnyh-podvodnyh-lodok-chernomorskogo-flota-rossii-nahodyatsya-v-more/"
language: ro
title: "Две трети боеспособных подводных лодок Черноморского флота России находятся в море"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-22T08:53:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракеты "Калибр"]]'
- '[[российские подлодки]]'
---

# Две трети боеспособных подводных лодок Черноморского флота России находятся в море

Возле причалов в Южной бухте Севастополя стоят две подводные лодки проекта «Варшавянка», составляющие треть действующих подводных лодок Черноморского флота России. Об этом сообщает корреспондентКрым.Реалии.

Всего в составе Черноморского флота России шесть подлодок проекта «Варшавянка»: Б-261 «Новороссийск», Б-237 «Ростов-на-Дону», Б-262 «Старый Оскол», Б-265 «Краснодар», Б-268. Великий Новгород и Б-271 Колпино.

Таким образом, в море сейчас находятся четыре из шести подлодок, что составляет две трети.

У причала также стоит украинская подлодка «Запорожье». В марте 2014 года во время аннексии Крыма российские войска взяли подлодку штурмом.

Подводные лодки проекта 636 «Варшавянка» (по кодификации НАТО – Improved Kilo) – тип многоцелевых дизель-электрических подводных лодок. Дальность хода в подводном положении: 400 миль на трех узлах, в режиме РДП на скорости 7 узлов – 7500 миль. Автономность составляет 45 дней. Экипаж – 52 человека, в том числе 12 офицеров.

Кроме минно-торпедного вооружения, подлодки типа «Варшавянка» несут крылатые ракеты типа «Калибр», применяемые в различных модификациях по морским и наземным целям. Каждая подлодка вооружена четырьмя такими ракетами.

Россия наносит удары ракетами со своих подлодок с морской акватории рядом с Крымом, рассказывал ранее Крым. Реалии эксперт Центра оборонных стратегий, капитан 1-го ранга запаса ВСУ Андрей Рыженко.

Также в состав Черноморского флота входит подлодка проекта 877 «Палтус» Б-871 «Алроса». На прошлой неделе он вышел из ремонта на 13 судоремонтном заводе в Килен-бухте и готовился к выходу на ходовые испытания. Однако, как сообщали Крым Реалии, два буксира оттащили подлодку из Южной бухты снова на завод.

13 мая, как сообщали Крым.Реалии, в море вышли все действующие подводные лодки Черноморского флота России.