---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106143115/nokta.md/izbiratelnye-uchastki-v-chadyr-lunge-desyatki-imen-vneseny-v-dopolnitelnye-spiski-prichina/"
url: "https://nokta.md/izbiratelnye-uchastki-v-chadyr-lunge-desyatki-imen-vneseny-v-dopolnitelnye-spiski-prichina/"
language: ro
title: "Избирательные участки в Чадыр-Лунге: Десятки имен внесены в дополнительные списки, причина?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-03T16:44:42+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы в Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[выборы в НСГ второй тур]]'
- '[[дополнительные списки избирателей]]'
- '[[избирательный участок]]'
- '[[инциденты на выборах]]'
---

# Избирательные участки в Чадыр-Лунге: Десятки имен внесены в дополнительные списки, причина?

Какие инциденты были зарегистрированы на избирательных участках в Чадыр-Лунге и сколько жителей проголосовали по дополнительным спискам выяснял корреспондент nokta.

Наш журналист посетил 4 избирательных участка, на всех созданы дополнительные списки. Причины разные.

### Избирательный участок №13 Чадыр-Лунга

На этом участке на 18: 45 нарушений не выявлено. 38 избирателей были внесены в дополнительные списки. Причина внесения в допсписки: некоторые вернулись из-за рубежа, также есть студенты.

### Избирательный участок №14 Чадыр-Лунга

Не зарегистрировано ни одного инцидента.  Использовались дополнительные списки. На 15: 30 по дополнительным спискам проголосовало 43 избирателя. Одна названных причин – наличие новых избирателей.

> «Есть движение в городе, есть новые жители города»,— дополнил председатель УИБ.

### Избирательный участок №15 Чадыр-Лунга

До 15: 45 на данном участке в дополнительные списки внесены 40 избирателей. Инцидентов не выявлено.

> «Есть много тех, кому исполнилось в этом году 18 лет, перепрописка есть, некоторых просто не было в списке»,— отметил председатель УИБ.

### Избирательный участок №16 Чадыр-Лунга

На этом к 18: 00 инцидентов не было выявлено. По дополнительным спискам проголосовали 26 человек.

> «Люди не попали в списки из-за того, что их по многу лет нет в городе, не проживали много лет, приехали на неделю и пришли голосовать»,— отметил председатель УИБ.