---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014091412/nokta.md/76-8-mln-na-pokrytie-rekordnyh-zatrat-na-elektroenergiju-proshloj-zimoj-ssha-vydelilo-moldove/"
url: "https://nokta.md/76-8-mln-na-pokrytie-rekordnyh-zatrat-na-elektroenergiju-proshloj-zimoj-ssha-vydelilo-moldove/"
language: ro
title: "США выделили Молдове $76,8 млн на покрытие рекордных затрат на свет прошлой зимой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[USAID]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь США]]'
- '[[энергетический кризис в Молдове]]'
---

# США выделили Молдове $76,8 млн на покрытие рекордных затрат на свет прошлой зимой

Агентство США по международному развитию (USAID) сообщает, что перевело правительству Республики Молдова $76,8 млн для возмещения рекордных затрат на электроэнергию зимой 2022-2023 годов. Транш является частью общей помощи в размере $300 млн, ранее объявленной США через USAID в качестве поддержки укрепления энергетической безопасности Молдовы.

Ранее Агентство объявило, куда будут направлены остальные деньги:

$135 млн— на проекты по производству электроэнергии,$85 млн— на снабжение Молдовы энергией из альтернативных источников.

- $135 млн— на проекты по производству электроэнергии,
- $85 млн— на снабжение Молдовы энергией из альтернативных источников.

$76,8 млнбыли перечислены через Всемирный банк и пошли на возмещение рекордных затрат на электроэнергию в прошлый отопительный сезон,говоритсяв пресс-релизе на странице Агентства в Facebook. USAID заявляет, что будет отслеживать бюджетную помощь, чтобы затраты возмещали прозрачно.

В дополнение к этой помощи, Соединённые Штаты предоставили поддержку Республике Молдова в реагировании на последствия войны Путина против Украины в сфере экономики, энергетики, безопасности, а также на гуманитарные последствия кризисов, одновременно продвигая экономические и демократические реформы.

После жестокого вторжения России в Украину и начала энергетического и логистического кризиса, USAID поддержало Молдову в укреплении энергетической безопасности и установлении партнёрских отношений с новыми поставщиками энергоресурсов, отмечается в источнике.

С начала 1990-х годов правительство США через USAID предоставляет поддержку нашей стране, способствуя экономическому росту и укреплению демократического управления.