---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105024005/nokta.md/kto-zajmjot-v-parlamente-mesto-eleny-bodnarenko/"
url: "https://nokta.md/kto-zajmjot-v-parlamente-mesto-eleny-bodnarenko/"
language: ro
title: "Кто займёт в парламенте место Елены Боднаренко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-04T11:36:10+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Албу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Кто займёт в парламенте место Елены Боднаренко

Сегодня стало известно о смерти депутата от Блока коммунистов и социалистов Елены Боднаренко. В парламент должен пройти следующий по списку БКС — социалист и бывший генеральный секретарь парламента Адриан Албу.

Адриан Албу родился в 1983 году, юрист по профессии. Состоит в партии ПСРМ, ранее занимал должность генерального секретаря парламента, когда спикером законодательного органа была Зинаида Гречаная.

Согласнодекларациио доходах и имуществе за 2021 год, Албу указал доход семьи в размере965 тысячлеев:

360 511,50 леев— зарплата в парламенте.516 380, 91 леевот фонда Solidarity Fund PL. Доход получен членом семьи.87 884,67 леев— компенсация от парламента.280,67 леев— проценты по вкладу в Moldinconbank.

- 360 511,50 леев— зарплата в парламенте.
- 516 380, 91 леевот фонда Solidarity Fund PL. Доход получен членом семьи.
- 87 884,67 леев— компенсация от парламента.
- 280,67 леев— проценты по вкладу в Moldinconbank.

Владеет земельным участком площадью 0.07 га и стоимостью 69 880 леев.

Владеет квартирой стоимостью951 773лея и площадью 78,4 кв. м, которую приобрёл в 2017 году. Семье также принадлежит  приобретенная в 2020 году квартира стоимостью1,2 млнлеев и площадью 130 кв. м.

Семья Адриана Албу пользуется двумя автомобилями:

Skoda Superb, приобретённая в 2018 году за526 тысячлеев и записанная на родственника.Volkswagen Touran, купленная в 2011 году за 10 тысяч евро. Находится в собственности депутата.

- Skoda Superb, приобретённая в 2018 году за526 тысячлеев и записанная на родственника.
- Volkswagen Touran, купленная в 2011 году за 10 тысяч евро. Находится в собственности депутата.

Владеет акциями в двух компаниях:

SRL Pomi-Group — на сумму 99 леевSA «Agroprod» — 54220 леев

- SRL Pomi-Group — на сумму 99 леев
- SA «Agroprod» — 54220 леев