---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723001233/nokta.md/krupnaya-nemetskaya-energokompaniya-rastorgla-dolgosrochnye-kontrakty-na-postavku-rossijskogo-gaza/"
url: "https://nokta.md/krupnaya-nemetskaya-energokompaniya-rastorgla-dolgosrochnye-kontrakty-na-postavku-rossijskogo-gaza/"
language: ro
title: "Крупная немецкая энергокомпания расторгла долгосрочные контракты на поставку российского газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Европейский суд подтвердил, что Uniper имеет право расторгнуть контракты и присудил компании компенсацию более 13 миллиардов евро за недопоставленные объемы газа."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[германия]]'
- '[[россия]]'
---

# Крупная немецкая энергокомпания расторгла долгосрочные контракты на поставку российского газа

Крупнейшая по размеру выручки энергокомпания Uniper официально расторгла контракты на поставку российского газа от «Газпрома».

На такой шаг пошли после положительного решения арбитражного суда. Европейский суд подтвердил, что Uniper имеет право расторгнуть контракты и присудил компании компенсацию более 13 миллиардов евро за недопоставленные объемы газа.

Напомним, Uniper инициировала арбитражное разбирательство против «Газпром Экспорт» в конце 2022 года из-за убытков,понесенныхпо ограничениям на поставку российского газа.

С лета 2022 года «Газпром Экспорт» поставлял в Германию все меньше природного газа, при этом в августе поставки полностью прекратились. Из-за этого Uniper закупал газ для своих клиентов по другим каналам, зачастую — сильно дороже российского. Это привело к допзатратам на сотни млн евро ежедневно, уточнили в компании.

Руководитель Uniper Марк Льюис подчеркнул, что расторжение контрактов является последним в серии решений, принятых в отношении российского бизнеса за последние годы. За этот период Uniper списала доли в финансировании газопровода «Северный поток-2», продала свою долю в российской дочерней компании Unipro и позволила своим контрактам на поставку угля из России истечь.

Ранее стало известно, что экс-канцлер Германии Ангела Меркель перед уходом в отставку в 2021 году подозревала, что Россия намерена ограничить поставки газа в Европу, чтобы шантажом добиться запуска «Северного потока — 2», но скрыла это.