---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240204095951/nokta.md/ljudi-pryam-iz-bomboubezhishh-zanimajutsya-prepodavatelnitsa-anglijskogo-pereehala-iz-moldovy-v-shtaty-i-otkryla-yazykovuju-shkolu/"
url: "https://nokta.md/ljudi-pryam-iz-bomboubezhishh-zanimajutsya-prepodavatelnitsa-anglijskogo-pereehala-iz-moldovy-v-shtaty-i-otkryla-yazykovuju-shkolu/"
language: ro
title: "«Люди прям из бомбоубежищ занимаются» – преподавательница английского переехала из Молдовы в Штаты и открыла языковую школу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Промо
keywords:
- '[[English Language Academy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ольга Горевая]]'
---

# «Люди прям из бомбоубежищ занимаются» – преподавательница английского переехала из Молдовы в Штаты и открыла языковую школу

Ольга Горевая – переводчица и преподавательница английского из Кишинева. Она переехала в США и открыла собственную языковую школу, которая успела отметиться местной премией. Вот ее история.

## Начало карьеры и переезд

Ольга Горевая окончила Молдавский государственный университет на переводчика с английского и немецкого языков. Она успела поработать переводчиком и преподавателем английского в государственных и частных организациях, прежде чем открыла в Кишинёве своё собственное дело.

Это была не просто языковая школа, а полноценный учебный центр с филиалами, где можно было пройти курсы по разным направлениям: от языковых до массажистов и специалистов бьюти-сферы. Центр проработал десять лет, до 2014 года, пока Ольга не решилась на то, о чем раньше и не задумывалась.

– В Америку я приезжала в гости, у меня здесь свекровь живет, но эмиграция вообще не стояла вопросом, – рассказывает Ольга, – Потому что школы дома работали, вкладывалась в это всё. Но потом из-за экономического положения страны и рождения ребенка мы решили, что для него будет лучше здесь. И переехали.

## Американский опыт и открытие школы

Уже будучи в Орландо, штат Флорида, Ольга получилаTESOL– специальный сертификат, который позволил ей устроиться в одну из местных языковых школ преподавателем английского. Затем она также получила лицензию риелтора и работала дополнительно в большой таймшер-компании: по утрам на одной работе, а вечерами на другой.

Таймшер – довольно популярное в США направление. Это можно спутать с арендой недвижимости, но работает иначе: ты покупаешь или вымениваешь право владеть частью недвижимости (например, отеля) на какой-либо срок – допустим, на неделю.

- Таймшер – довольно популярное в США направление. Это можно спутать с арендой недвижимости, но работает иначе: ты покупаешь или вымениваешь право владеть частью недвижимости (например, отеля) на какой-либо срок – допустим, на неделю.

Ольга признается, что в какой-то момент опасалась, что позабудет русский и румынский, так как последующие пять лет работала преимущественно с англоговорящими, и у нее было мало практики на родных языках. К тому времени она уже начала забывать отдельные слова и пыталась иносказательно описать, например, такую эмоцию, как «восхищение». С румынским языком так и вышло: понимать понимает, но изъясняться уже затруднительно. А вот с русским повезло больше.

Собственную школу,English Language Academy(ELA), Ольга Гореваяоткрылав 2020 году, и тогда всё изменилось, потому что вскоре из-за ковида её пришлось перевести в онлайн-режим, благодаря чему появилось много русскоговорящих студентов. По словам преподавательницы, тогда набралось очень много учеников, больше двухсот.

Сейчас, после снятия ограничений, школа работает как онлайн, так и офлайн. В штате, помимо Ольги, числятся еще шесть местных преподавателей-американцев. Большую часть студентов она по-прежнему ведёт сама – в основном, это дистанционные занятия с русскоговорящими, потому что с ней им проще.

Помимо людей с постсоветского пространства, в ELA занимаются из самых разных стран. Много испаноговорящих: из Испании, Бразилии, Мексики, Колумбии, Венесуэлы. В основном занятия проводятся для маленьких групп разной степени подготовки, но бывают и индивидуальные, а ещё – готовят к таким экзаменам как TOEFL или на получение американского гражданства. Для языковой практики своих студентов школа также организует бесплатные разговорные онлайн-кружки.

## Собственная методика

По словам Ольги, в ELA учат по ее собственной методике, отличной от большинства американских языковых школ.

– Школы, они очень растягивают, на три-четыре года обучения. А студенты приезжают сюда, им надо выучить язык гораздо быстрее и пойти работать, и чувствовать себя комфортно в стране. У меня студенты за полгода, максимум – 8 месяцев – с нуля уходят работать в американские компании. То есть у меня программа настроена на то, чтоб быстро выучили язык с минимальной затратой времени.

Это не единственная отличительная черта авторской методики. Как рассказывает преподавательница, проблема большинства языковых курсов в том, что студентам дают теорию, закрепляют ее проверочными упражнениями – но дальше для этой информации «нет выхода». То есть языковой практике уделяется меньше внимания, чем необходимо.

– В 90% случаев студенты, которые уже обучались языку, приходят ко мне и говорить не могут. Они знают слова, они понимают грамматику, но не могут говорить. То есть это такой этап, когда нужно это вывести в то, чтобы человек заговорил, а языковые школы этого не делают, к сожалению.

А у меня, как торт, слоями идёт материал. И после того, как он преподнесён и закреплен, я заставляю студентов выдавать информацию, не задумываясь о правилах. То есть это как щелчок должен произойти в голове, и это мозг автоматически должен выдать информацию, а не студент, ища какое-то слово или правило. Языковые школы нагоняют материал: сегодня одна тема, завтра другая, третья, четвертая – и никогда не возвращаются к первой. А у меня идёт постоянно слоями, то есть мы ушли вперёд-назад, вперёд-назад. И за счёт этого студент, не задумываясь, начинает воспроизводить информацию.

Сейчас Ольга и её команда работают над тем, чтобы запатентовать методику и выпустить учебное пособие для других языковых школ, а также в качестве самоучителя – в свободную продажу.

## Впереди – большие планы

В этом году ELA отметилась местной премией за достижения в бизнесе как лучшая языковая школа в Орландо, и планы на будущее большие: получить аккредитацию, чтобы иметь возможность принимать заявки от иностранных студентов навизу F-1. Это одна из самых популярных виз в США, по которым иностранцы имеют право легально пребывать в стране, пока получают образование или изучают английский.

По словам Ольги, это сделает школу в разы более востребованной – тогда можно будет заняться открытием ряда филиалов в других штатах. В планах Нью-Йорк, Майами, Чикаго, Калифорния. Возможно, получится открыть филиал и в Молдове – на базе старого учебного центра, который юридически еще существует.

– Это будет именно американский английский, потому что это разные языки, и я сама столкнулась с тем, что преподавала 12 лет дома английский и во время поездок мне было комфортно. Но когда я начала работать тут, я поняла, что я говорю не на их английском, а на другом английском. Мы друг друга понимаем, но это звучит дико.

## О тех, кто вдохновляет

Вспоминая преподавательскую работу в Молдове, Ольга с досадой отмечает, что на постсоветском пространстве к учителям часто отношение менее серьезное и уважительное. «Ну репетитор и репетитор». По её словам, в США с этим дела обстоят иначе: там «понимают, что с преподавателя начинается твоё будущее».

Деятельность в языковой школе зачастую отнимает у Ольги по 12 часов в день. Дисциплинировать себя и продолжать работу ей помогает рвение студентов.

– Я не могу сказать, что я сегодня не хочу на работу. Потому что люди занимаются из машин, люди встают в шесть утра по Калифорнии (из-за разницы часовых поясов– прим.nokta), люди приходят после работы уставшие и в одиннадцать ночи занимаются английским.

У меня студенты из Израиля есть, у них там бомбят, а люди прям из бомбоубежищ своих занимаются. Из Украины тоже у меня студентка занималась из подвала какого-то, у неё то свет отрубался, то врубался, я слышала сирены… То есть прям вот так даже занимаются. И если даже я устала, я не могу сказать: «сегодня занятия не будет». Почему? Потому что я знаю, чего для них это стоит и как они к этому идут. Я вижу их стремление.

Фото из личного архива Ольги Горевой.