---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121165601/nokta.md/100-chasov-razgovorov-platona-s-shorom-o-krazhe-milliarda-detali-rassledovaniya-tv8/"
url: "https://nokta.md/100-chasov-razgovorov-platona-s-shorom-o-krazhe-milliarda-detali-rassledovaniya-tv8/"
language: ro
title: "100 часов разговоров Платона с Шором о краже миллиарда — детали расследования ТV8"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T16:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В эфире nokta журналистка Мариана Рацэ привела детали недавнего расследования проекта \"Cutia Neagră\" на телеканале TV8 о том, как Платон и Шор обсуждали кражу миллиарда, кто на самом деле больше всех выиграл от этой схемы и какую роль в ней сыграл Александр Стояногло."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кража миллиарда]]'
- '[[Мариана Рацэ]]'
- '[[расследование]]'
---

# 100 часов разговоров Платона с Шором о краже миллиарда — детали расследования ТV8

В эфире передачи nokta журналистка Мариана Рацэ привела детали недавнего расследования проекта«Cutia Neagră» на телеканале TV8о том, как Платон и Шор обсуждали кражу миллиарда, кто на самом деле больше всех выиграл от этой схемы и какую роль в ней сыграл Александр Стояногло.

## О чем расследование?

В эфире «Цены свободы» на nokta Мариана Рацэ подробнеерассказала о недавнем расследовании TV8«”Исповедь” Шора и Платона о банковском мошенничестве и влиянии Плахотнюка» и поделилась собственными выводами.

Расследовательский проект Cutia Neagră PLUS, который возглавляет Мариана Рацэ, получил и верифицировал 100 часов аудиозаписей разговоров 10-летней и более давности бизнесмена с неоднозначной репутацией Вячеслава Платона с беглым олигархом Иланом Шором, которые на тот момент времени были хорошими друзьями. С их слов журналисты восстанавливают информацию о схеме «кражи миллиарда» и происходящих вокруг нее процессов: как проходило крупнейшее в истории Молдовы банковское мошенничество, кто создавал и «расширял» финансовые дыры в балансе банков, какую глупость совершил премьер-министр Юрий Лянкэ и кто уже тогда искал «запасные аэродромы» в России.

Полученные аудио позволяют подтвердить: основными, прямыми и косвенными, бенефициарами кражи стали беглые олигархи Влад Плахотнюк и Илан Шор, а также бизнесмен с неоднозначной репутацией Вячеслав Платон.

Напомним, ровно 10 лет назад произошла самая крупная в истории Молдовы банковская афера, известная как «кража миллиарда». В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Причем Вanca de economii – один из крупнейших банков страны, где треть акций принадлежала государству. Огромные суммы выводились через заведомо невозвратные кредиты, что грозило банкам банкротством. В течение двух лет Нацбанк выделял им дотации под гарантии государства. Сумма выделенной помощи составляла14,5 млрдлеев, что к 2015 году было сопоставимо с15%ВВП страны. При этом средства госдотаций попадали в схемы по отмыванию денег. Банки ликвидировали, а миллиард выведенных из Молдовы долларов в страну в полном объеме не вернулся.

## «Первое, в чем мы должны были убедиться, что записи настоящие»

В эфире nokta Мариана Рацэ рассказала, что расследованием и сбором информации о краже миллиарда она занимается с момента, когда о нем стало известно широкой публике, то есть с начала 2015 года.

С тех пор было предпринято множество попыток добыть достоверные и убедительные доказательства того, кто стоит за схемой вывода этого миллиарда долларов из трех банков Молдовы и как на самом деле кража разворачивалась.

Так,недавно в руки журналистов TV8 попали более 100 часов телефонных переговоров Илана Шора и Вячеслава Платона. В них беглые олигархи обсуждали, как выводить деньги и куда “валить” после.

Первое, что сделали журналисты, — убедились, что запись переговоров настоящая, а не дипфейк, созданный искусственным интеллектом, и что такие переговоры между Платоном и Шором действительно имели место:

— У нас заняло какое-то время проверить эти записи с технической точки зрения, сопоставить обсуждаемые там темы с реальными фактами и событиями того периода, чтобы убедиться, что информация правдива.

## Фальсификация документов и первоисточник-инкогнито

Мариана Рацэ признается, что команде расследователей неизвестно происхождение этих записей:

–Мы не знаем, кто на самом деле является первоисточником этих записей. И не знаем, кто именно их нам предоставил. Скорее всего, это кто-то, кто понял, что настало время или устал ждать, пока правоохранители раскроют нам правду. И, может, 10 лет спустя после этой кражи настало время и нам, широкой общественности, узнать, как все было на самом деле.

По словам Рацэ, они с командой опубликовали это расследование немного позже “официальной годовщины” кражи, но и тут не все так просто.

Секретное заседание правительства Юрия Лянкэ, на котором было принято решение о выделении государственных гарантий трем банкам в размере14млрд леев на самом деле прошло7ноября, а в протоколе заседания стоит дата14ноября: “Это однозначно фальсификация, которая появилась в официальных документах”, — считает Рацэ.

## Главные бенефициары Плахотнюк и Платон?

Мариана Рацэ уверена, что расследование Cutia Neagră наглядно и твердо демонстрирует, что ВячеславПлатон тоже был среди бенефициаров кражи миллиарда. Но не прямым, как Плахотнюк, а косвенным. И вот почему.

Плахотнюк, как всем известно, получил большую часть украденных средств. Платон же извлек наибольшую выгоду после ликвидации трех банков, на которой сам упорно настаивал (это понятно из бесед Шора и Платона).Выгода Платона заключается в том, что его собственные банки получили множество новых клиентов и доступ к выгодным сделкам:

– После закрытия этих трех банков больше всех выиграл Вячеслав Платон. Потому что было ликвидировано три банка, два их которых очень крупных, системообразующих — это Banca de Economii, Banca Socială. Практически все государственные учреждения хранили там свои деньги и содержали там большие счета. Крупные экономические агенты тоже хранили свои деньги в этих банках. А потом, когда банки фактически исчезли, ни госучреждениям, ни крупным экономическим игрокам некуда было идти. У Victoriabank тогда были серьезные проблемы, связанные с акционерами, поэтому они были скорее заинтересованы в решении своих проблем, адва других крупных банка в Молдове — Agroindbank и Moldindconbank  —контролировались в то время Платоном.Он сам признается в этих дискуссиях, что да,он был крупнейшим бенефициаромкражи.Именно он установилв своих банкахневероятные процентные ставки в 25% по кредитам, которые он предлагал государству в леях.

При этом роль Платона в самой схеме была весьма значительной. По словам Рацэ, он настаивал именно на ликвидации банков, а не на их реорганизации, несмотря на то, что в этих банках держат свои деньги госучреждения, что 4 тысячи человек могут потерять работу. И все ради того, чтобы укрепить позиции своих банков.

## Какую роль в этом деле сыграл Стояногло?

Мариана Рацэ утверждает, что это расследование не выявило конкретных доказательств личной связи между Вячеславом Платоном и Александром Стояногло в рамках кражи миллиарда. Однако в других эпизодах ясно прослеживается, что интересы Стояногло могли пересекаться с интересами Платона. Например, когда, будучи председателем парламентской комиссии по безопасности,Стояногло продвигал поправки в закон, которые сделали возможной другую схему по отмыванию денег “Ландромат”:

– Стояногло — юрист. Он был прокурором, он определенно понимал последствия тех законов, которые он продвигал, так что я не думаю, что он делал это по незнанию.

Другие доказательства связи Платона с Стояногло относятся ко времени, когда Платон сидел за решеткой, а Стояногло, будучи генпрокурором Молдовы, освободил его:

– Вскоре после того как Стояногло публично заявил, что прокуратура должна отозвать обвинения против Платона, поскольку он невиновен, жена Стояногло Цветана Курдова становится акционером двух компаний в Украине вместе с Вячеславом Платоном. Компаний, являющихся акционерами Moldindconbank, который тоже контролируется Платоном.

При этом сам Стояногло заявлял, что это ошибка и его жена не может быть соучредителем каких-либо фирм с Платоном:

— В 2020 году Стояногло сказал, что неправда, что жена не фигурирует в этих компаниях. В ходе президентской избирательной кампании, в которой участвовал Стояногло, мы провели простую проверку. Мы заглянули в коммерческий реестр компаний в Украине и увидели, что в одной из двух компаний жена господина Стояногло все еще является акционером. Я задаюсь вопросом: если это не было сделкой между Стояногло и Платоном, почему жена Стояногло не вышла из состава акционеров?

Юридически жена Стояногло — акционер в компании, которая настаивает на том, что её незаконно лишили акций «Молдиндкомбанка».

Марианна Рацэ утверждает, что есть непоследовательность между тем, что говорит Стояногло, и тем, что делает. «Ато, что он делает, показывает прямую связь между ним и Платоном», — подчёркивает она.

Напомним, по делу о краже миллиарда Илан Шор заочноосужден на 15 лет. Он покинул страну после смены власти в июне 2019 года и до сих пор скрывается от правосудия.

Расследование TV8 можно посмотретьтут.