---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225143817/nokta.md/dozhdi-i-tuman-prognoz-pogody-v-moldove-na-chetverg-14-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/dozhdi-i-tuman-prognoz-pogody-v-moldove-na-chetverg-14-dekabrya/"
language: ro
title: "Дожди и туман — прогноз погоды в Молдове на четверг, 14 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[метео]]'
- '[[молдова]]'
- '[[Погода]]'
- '[[прогноз]]'
- '[[туман]]'
---

# Дожди и туман — прогноз погоды в Молдове на четверг, 14 декабря

В четверг погода в Молдове будет такой же, как в предыдущие дни, без особых изменений. Возможны небольшие осадки, преимущественно в виде дождя. Днём ожидается до +10°C.

14 декабря по всей стране ночью и утромбудет туман. Слабые осадки ожидаются по всей территории страны.

Ветер будет с северо-запада, слабый или умеренный.

Ночью минимальные температуры установятся в пределах0..+5°C.Днём термометры покажут от+5 до +10°C.

В связи с погодными условиями — туманом и мокрой от дождя дорогой, а также с учётом календарной зимы, Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.