---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240125113202/nokta.md/foto-vojna-v-ukraine-glavnoe-k-utru-23-yanvarya-raketnye-udary-po-kievu-harkovu-dnepropetrovshhine/"
url: "https://nokta.md/foto-vojna-v-ukraine-glavnoe-k-utru-23-yanvarya-raketnye-udary-po-kievu-harkovu-dnepropetrovshhine/"
language: ro
title: "(ФОТО) Война в Украине, главное к утру 23 января - ракетные удары по Киеву, Харькову, Днепропетровщине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-23T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[днепропетровская область]]'
- '[[Киев]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Харьков]]'
---

# (ФОТО) Война в Украине, главное к утру 23 января - ракетные удары по Киеву, Харькову, Днепропетровщине

Пять человек погибли, не менее 40 пострадали в результате ракетной атаки 23 января по городам Украины, сообщил глава МВД страны Игорь Клименко. Оккупанты обстреляли Киев, Харьков и ещё около 20 населённых пунктов. Есть разрушения жилых домов и городской инфраструктуры, на месте взрывов возникли пожары. Спасатели разбирают завалы в поисках пострадавших.

Удар по Киеву, второй с начала этого года, был комбинированным, с применением различного вооружения,уточняетКиевская ОВА. Воздушная тревога в столице длилась два с половиной часа.

Враг запустил крылатые ракетыХ-101/Х-555/Х-55со стратегических бомбардировщиков Ту-95МС из района Саратовской области. Они заходили на столицу двумя волнами. Когда они уже непосредственно находились в воздушном пространстве Киева, враг запустил по столице баллистические ракеты наземного базирования. Силами и средствами противовоздушной обороны над Киевом было поражено около 20 воздушных целей. Но в результате этой комбинированной ракетной атаки в столице есть разрушения и пострадавшие.

## Киев

В Киеве утром во вторник прозвучали взрывы, возникли пожары в Святошинском, Соломенском и Печерском районах. Повреждены автомобили, жилые дома и нежилые здания.

Власти сообщали о работе систем противовоздушной обороны в городе. Со слов мэра Киева Виталия Кличко, экстренные службы работали на местах в пострадавших районах,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Позже столичные власти сообщили о девяти пострадавших. Глава городской военной администрации Сергей Попко сообщилоб одной погибшей женщине, но информация требует уточнения.

В Бучанском районе Киевской области —3 раненых. Повреждены2 многоэтажных дома, частный дом, хозяйственные постройки и автомобили.

## Харьков

23 января около 04: 00 и 07: 20 российские оккупанты нанесли несколько ударов по Киевскому и Салтовскому районам Харькова. Предварительно — ракетами Х-22, сообщил глава Харьковской ОВА Олег Синегубов.

Согласно данным в егопубликации, в результате утреннего удара полностью разрушен подъезд жилого дома. Погибли две женщины в возрасте 56 и 40 лет. 35 человек, включая двоих детей,пострадали. Ракетами разрушены многоквартирные жилые дома, учебное заведение, другая исключительно гражданская инфраструктура.

«В результате утренних обстрелов есть полное разрушение подъезда многоквартирного дома. Сейчас спасатели пытаются разобрать завалы, чтобы найти под ними людей, — написал в телеграм-канале мэр Харькова Игорь Терехов. — Также в одной из пострадавших частей Киевского района нет света, частично воды».

Ранее мэр сообщал о нескольких взрывах в городе, прозвучавших утром после ночных взрывов.Сообщается, что российские войска нанесли повторный удар, когда на месте обстрела работали полицейские и спасатели. Российская сторона не комментировала эти заявления.

В пригороде Харькова есть 4 попадания, одна из ракет попала в газопровод. Среди раненых дети и женщина. В Балаклее под удар попал оздоровительный лагерь.

Артиллерийским и минометным обстрелам в это утро подверглисьоколо 20 населённых пунктов Харьковщины.По населённым пунктам работала и авиация.

## Днепропетровщина

В Павлограде Днепропетровской области после ракетной атаки погиб один человек.

«Ещё одному мужчине медики оказывают всю необходимую помощь! Он живой», —написалглава областной военной администрации Сергей Лысак.