---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616160024/nokta.md/fermery-trebujut-vstrechi-s-gavrilitsej-srok-ih-ultimatuma-istjok/"
url: "https://nokta.md/fermery-trebujut-vstrechi-s-gavrilitsej-srok-ih-ultimatuma-istjok/"
language: ro
title: "Фермеры требуют встречи с Гаврилицей: срок их ультиматума истёк"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-12T13:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Ультиматум]]'
- '[[фермеры Молдовы]]'
---

# Фермеры требуют встречи с Гаврилицей: срок их ультиматума истёк

Члены совета директоров Ассоциации Moldova Fruct, Национальной федерации фермеров Молдовы и Ассоциации Forța Fermierilor(«Сила фермеров») ранее обратились с просьбой о встрече с премьер-министром Натальей Гаврилицей и министром финансов Дмитрием Будянским. Срок их ультиматума истекает сегодня, 12 сентября. По их словам, некоторым аграриям грозит банкротство, если правительство не найдёт решение для поддержки фермеров, пострадавших от засухи.

5 сентября на встрече с министром сельского хозяйства Владимиром Болей и генеральным директором НАРЭ Вячеславом Унтилэ три ассоциации пытались найти компромисс для решения насущных проблем в области сельского хозяйства. По словам фермеров, сильная засуха в этом году погубила урожай кукурузы на 80-90 процентов, а урожай подсолнечника и сахарной свеклы — на 60-70 процентов,сообщает TV8.md.В то же время фермеры просили обратиться к внешним партнёрам с просьбой о выявлении финансовых ресурсов для выплаты компенсаций пострадавшим фермерам в размере не менее 3 тыс. леев за гектар либо в виде денежной суммы, либо в виде дизельного топлива/удобрений, а также компенсацию садоводам в размере не менее 2 леев за 1 кг яблок, проданных на переработку или на экспорт, уточняет источник.

Министр финансов не поддерживает идею предоставления налоговых льгот для аграриев, так как в государственном бюджете нет других доходов, кроме взимаемых сборов и налогов. Дмитрий Будянский ранее заявлял, что политика исполнительной власти заключается в поддержке экономических агентов через программы, нацеленные на развитие бизнеса, а не через фискальные льготы, которые ставят под угрозу устойчивость бюджета.

Фермеры сообщают, что по истечении заявленного срока,13 сентября, планируют созватьсовместное заседаниесоветов Федерации фермеров, Ассоциации Forța Fermierilor и Ассоциации Moldova Fruct для обсуждения и утверждения следующих действий, если правительство не отреагирует на их просьбу о встрече с Натальей Гаврилицей.

ТV8 напоминает также, что министр сельского хозяйства Владимир Боля на пресс-конференции 5 сентября заявил, что правительство не будет вводить чрезвычайное положение в сельском хозяйстве. Вместо этого власти приняли ряд мер, чтобы помочь фермерам преодолеть кризисы, которые затронули их бизнес в последнее время.

Первая и самая важная мера, предпринятая властями, предусматривает возмещение акциза на дизельное топливо, в размере 2,95 лея за литр. Акциз на дизельное топливо будет покрываться государством в размере 100% для малых и средних сельхозпроизводителей и 30% — для крупных. Ещё одна мера касается банковских кредитов. По словам министра, крестьяне смогут получить доступ к ним под 7,1% годовых. Кроме того, банки заинтересованы в увеличении кредитного пакета, сообщается в статье. Ещё одна хорошая новость для сельхозпроизводителей касается фискальной сферы. Согласно соглашениям между Минсельхозом и Минфином, налоговые инспекциине будут налагать штрафыза несвоевременную уплату налогов.