---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812133154/nokta.md/bellingcat-rossijskie-fakty-protiv-realnyh-dokazatelstv-buchanskoj-rezni/"
url: "https://nokta.md/bellingcat-rossijskie-fakty-protiv-realnyh-dokazatelstv-buchanskoj-rezni/"
language: ro
title: "Bellingcat: Российские \"факты\" против реальных доказательств Бучанской резни"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-05T09:00:03+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Bellingcat]]'
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[фэйк]]'
---

# Bellingcat: Российские "факты" против реальных доказательств Бучанской резни

На недавних снимках из города Буча под Киевом, сделанных после отступления российских войск, видны масштабные разрушения и трупы в гражданской одежде, разбросанные по улицам. Расследовательская группа Bellingcatизучилаэти изображения и»факты» России и показала, почему эти «факты» не выдерживают никакой проверки.

В первых отчетах правозащитных организаций о действиях российских войск подробно описывается насилие в отношении мирных жителей. Местные жители в интервью обвиняют российские войска в проведении казней безоружных людей без суда по подозрению в том, что они воевали на стороне украинских вооруженных сил на Донбассе в 2014 году или даже «просто за татуировку с изображением государственного герба Украины».

Российские официальные лица выступили против этих утверждений. 3 апреля Министерство иностранных дел России опубликовало заявление, позже переизданное Министерством обороны России, в котором однозначно утверждалось, что «фотографии и видеоматериалы из Бучи — это очередная мистификация, постановочная съемка и провокация киевского режима для западных СМИ».

Под заголовком «Факты» Министерство иностранных дел России в своемсообщениив Telegram утверждает, что «ни один местный житель не пострадал от каких-либо насильственных действий», а также ссылается на доставку гуманитарной помощи российскими солдатами. Они также утверждали, что местные жители могли свободно передвигаться в течение всего времени, пока российские войска занимали город.

4 апреля российский министр Сергей Лавров подкрепил эти утверждения, заявив, что Министерство обороны выявило «признаки видео-подделки и других фальсификаций». Пресс-секретарь КремляДмитрий Песков заявил, что «календарная последовательность событий не свидетельствует в пользу этих утверждений».

Вскоре после этого федеральные следователи в России объявили, что будут преследовать людей, распространяющих информацию, в которой утверждается, что российские солдаты несут ответственность за убийство мирных жителей в Буче.

Однако существуют свидетельства из открытых источников, которые опровергают утверждения об искусных подделках и постановочных съемках, а также ставят под сомнение очевидную хронологию событий, представленную Россией в последние дни.

### Хронология вывода войск

В своем заявлении в Telegram Министерство иностранных дел утверждает, что российские войска были выведены из Бучи 30 марта. В нем также утверждается, что «так называемые «доказательства преступлений» в Буче появились только на четвертый день» после того, как российские войска покинули город, то есть 3 апреля, «когда в город прибыли сотрудники Службы безопасности Украины и представители украинских СМИ». В российском заявлении также приводится видео, размещенное в Интернете мэром Бучи Анатолием Федоруком, в котором утверждается, что Буча была освобождена по состоянию на 31 марта 2022 года.

Однако другие заявления, отчеты и свидетельства из открытых источников ставят под сомнение эту хронологию и полную точность заявления Федорука от 31 марта.

Например, российское СМИ «ТВ Звезда» в статье, опубликованной утром 1 апреля, утверждает, что: «Подразделения ВДВ совместно с морской пехотой в течение пяти дней успешно сдерживали действия сил противника в направлении Гостомель — Буча — Озера. В результате морская пехота смогла полностью взять под контроль территорию от реки Ирпень в направлении Киева общей протяженностью пять километров».

Командир одного из подразделений морской пехоты Алексей Шабулин отметил, что в настоящее время российские морпехи проводят поисково-разведывательные операции и зачистку населенных пунктов с дальнейшей задачей закрепиться в них», — говорится в статье телеканала «Звезда».

Утром 1 апреля в Telegram появилось видео, на котором секретарь горсовета Бучи Тарас Шаправский заявляет: «В настоящее время город остается под оккупацией, много мин, домов и даже трупов. Поэтому мы просим тех, кто остался, не приближаться к опасным объектам. Освобождение города продолжается, Вооруженные силы Украины, территориальная оборона работают над тем, чтобы вернуть каждый метр родной земли».

### Видеоматериалы из Бучи появились 1 апреля

Видео и фотографии из Бучи, на которых видны погибшие люди в гражданской одежде, впервые появились в социальных сетях1 апреля.

Это опять же противоречит российским заявлениям о том, что такие доказательства появились только 3 апреля (ВНИМАНИЕ: некоторые кадры в следующих ссылках имеют графический характер). Навидео, опубликованном в Telegram в 20: 18 по Украине, ивидео, опубликованном в Twitter в 21: 02 1 апреля, показаны трупы, лежащие на улице Яблуньской в Буче.

На всех видео показаны одни и те же участки улицы, на которых видны одни и те же трупы и обломки в одном и том же положении.

### Миф о двигающихся трупах

Однако эти видеозаписи из Бучи также использовались Министерством обороны России и Министерством иностранных дел России, чтобы утверждать, что некоторые трупы двигались и, следовательно, что эти кадры были сфабрикованы.

ВсообщенииМинистерства обороны России в Telegram от 3 апреля, которое было повторно распространено Министерством иностранных дел, видео, опубликованное украинским порталом Espreso.tv, используется для утверждения, что один труп поднимает руку, а другой сидит.

Эти утверждения, источником которых, по всей видимости, являются пророссийские пользователи социальных сетей, были быстро и тщательно опровергнуты репортерами и пользователями социальных сетей, включая Шаяна Сардаризаде из BBC Monitoring.

Сардаризаде отметил работу компании Aurora Intel, которая изучила утверждение о «движущейся руке» и показала, чтоэто, скорее всего, капли воды, движущиеся по ветровому стеклу.

Примечательно также, что в версии видео, распространенной в социальных сетях людьми, утверждающими, что видно движение руки, вырезан момент до и после движения капли по телу. Это, по-видимому, вводит в заблуждение и усиливает впечатление о движении руки, о чем подробно говорится в приведенном ниже сообщении Сардаризаде.

> 2) It’s important to note we do not know at this stage what exactly happened to those civilians lying dead on the streets of Bucha. That requires a separate investigation. We are merely focusing on Russian claims that the videos are fake or the bodies are actually alive.pic.twitter.com/Yz2K9QY0Az— Shayan Sardarizadeh (@Shayan86)April 3, 2022

2) It’s important to note we do not know at this stage what exactly happened to those civilians lying dead on the streets of Bucha. That requires a separate investigation. We are merely focusing on Russian claims that the videos are fake or the bodies are actually alive.pic.twitter.com/Yz2K9QY0Az

— Shayan Sardarizadeh (@Shayan86)April 3, 2022

Между тем, предполагаемый движущийся труп, отраженный в боковом зеркале автомобиля, можно легко объяснить искажением отражения, которое также заметно влияет на другие объекты вокруг трупа.

> 4) Then there’s the claim about the body moving in the wing mirror.A slowed down version shows the buildings in the background being distorted by the wing mirror. Add social media compression and the video gives the impression the body is moving.pic.twitter.com/IZ0xtVPYzG— Shayan Sardarizadeh (@Shayan86)April 3, 2022

4) Then there’s the claim about the body moving in the wing mirror.

A slowed down version shows the buildings in the background being distorted by the wing mirror. Add social media compression and the video gives the impression the body is moving.pic.twitter.com/IZ0xtVPYzG

Сардаризаде также привел фотографии AFP и Getty Images, на которых трупы, показанные на видео 1 апреля, все еще находятся на месте спустя несколько дней, 3 апреля. Исследователь открытых источников и участник Bellingcat Бенджамин Стрик нашел другие видеозаписи трупов, доказывающие то же самое.

> These claims that footage of bodies seen in Ukraine’s Bucha are staged are just ridiculous. There are numerous alternative angles that show they have not moved, and are quite real.Source 1: https://t.co/3fERuLxcpFSource 2: https://t.co/j0pzRwTeNnhttps://t.co/cb78v1rBrwpic.twitter.com/AVB2MXVVsl— Benjamin Strick (@BenDoBrown)April 4, 2022

These claims that footage of bodies seen in Ukraine’s Bucha are staged are just ridiculous. There are numerous alternative angles that show they have not moved, and are quite real.Source 1: https://t.co/3fERuLxcpFSource 2: https://t.co/j0pzRwTeNnhttps://t.co/cb78v1rBrwpic.twitter.com/AVB2MXVVsl

— Benjamin Strick (@BenDoBrown)April 4, 2022

Россия созвала заседание Совета Безопасности ООН «в свете чудовищной провокации украинских радикалов в #Буче», каквыразилсяпервый заместитель постоянного представителя России при ООН Дмитрий Полянский в Твиттере. Таким образом, похоже, что утверждения, подробно описанные здесь, будут повторяться в ближайшие дни и недели, что, похоже, было подтверждено комментариями пресс-секретаря Кремля Пескова и министра иностранных дел Лаврова от 4 апреля.

Поэтому развенчание лжи и предоставление полного контекста является жизненно важным для представления полной картины.

Bellingcat— интернет-издание, основанное 14 июля 2014 года британским гражданским журналистом и блогером Элиотом Хиггинсом и занимающееся журналистскими расследованиями о зонах военных действий, используя метод анализа данных из открытых источников.

- Bellingcat— интернет-издание, основанное 14 июля 2014 года британским гражданским журналистом и блогером Элиотом Хиггинсом и занимающееся журналистскими расследованиями о зонах военных действий, используя метод анализа данных из открытых источников.