---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229092315/nokta.md/moldavskaya-mitropoliya-vystupaet-v-unison-s-ukrainskim-narodom-v-to-vremya-kak-moskovskaya-patriarhiya-molitsya-za-rossijskih-soldat/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-mitropoliya-vystupaet-v-unison-s-ukrainskim-narodom-v-to-vremya-kak-moskovskaya-patriarhiya-molitsya-za-rossijskih-soldat/"
language: ro
title: "Молдавская митрополия выступает в унисон с украинским народом, в то время как Московская патриархия молится за российских солдат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-11T19:00:09+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[патриарх Кирилл]]'
---

# Молдавская митрополия выступает в унисон с украинским народом, в то время как Московская патриархия молится за российских солдат

Представители Молдавской митрополии говорят, что они солидарны со всеми, кто поддерживает украинский народ. Тем временемAgoraподготовила статью, в которой проанализировала послания православной церкви в Молдове и России и отметила серьезные расхождения между двумя общинами.

24 февраля, когда Россия напала на Украину, митрополит Владимир пришел с посланием к прихожанам с просьбой молиться о том, чтобы ответственные за разрешение этого «вооруженного конфликта» имели мудрость и вернули мир. В послании митрополита, однако, не было упоминания о Владимире Путине или российской армии.

В последующие дни митрополия разместила не менее 15 пресс-релизов, описывающих ее действия по оказанию помощи беженцам. Были организованы пункты сбора предметов первой необходимости для украинских граждан, приготовлены горячие обеды для беженцев, въезжающих в страну через таможню Паланка, предоставлен бесплатный транспорт и предложено размещение в монастыряхКаприянаиКушелэука.

### Вместо того, чтобы призывать к миру, он представляет войну как заповедь Божью

Однако были случаи, когда несколько священников в Республике Молдова представляли войну России против Украины как повеление Бога, вместо того, чтобы призывать людей к миру и солидарности.Stopfals.mdопубликовал статью, в которой рассказывается о представителях этих церквей.

Речь идет о священнике из села Котова Дрокиевского районаИоане Григораш, который заявил, что эта война — наказание за марши ЛГБТ-сообщества.

Виктор Ганган, пастор церкви Святого великомученика Дмитрия в селе Избище Криулянского района, разместил на своей странице в Facebook видео, в котором говорится, что в Украине есть нацисты, и демонстрируются изображения вооруженных молодых людей со свастикой.

Еще один священник, пропагандирующий ложь о войне в Украине, —Серджиу Иванов, приходской священник церкви Святых Архангелов Михаила и Гавриила в селе Варзарешты Ниспоренского района. Он распространял на своей странице в Facebook ссылки или комментарии, поддерживающие теории заговора о «биологических лабораториях в Украине», сообщения, часто распространяемые прокремлевской пропагандой.

А священникМарчел Борозан, приходской священник церкви Святых Архангелов Михаила и Гавриила в селе Раковец Сорокского района, распространил в Facebook видео с названием «Как ведут себя украинские мигранты в Молдове», в котором мужчина заставляет другого мужчину сказать «Слава Украине!», тем самым внушая, что украинские беженцы агрессивны и опасны.

### Митрополит обещает, что священники будут наказаны в соответствии с канонами церковного суда

5 апреля Молдавская митрополия выпустила пресс-релиз, в котором сообщила, что эти случаи задокументированы, и священники будут наказаны в соответствии с канонами Церкви.

В том же пресс-релизе представители церквей вновь заявили, что они молятся о мире и прекращении кровопролития, и категорически заявили, что в Украине идет война, а не спецоперация.

«С первых дней войны в Украине мы четко обозначили свою позицию — мы за мир и против войны», —заявили в митрополии.

### Патриарх Московский Кирилл: Украина находится в состоянии войны, потому что Донбасс запрещает гей-парады

Однако Московский патриархат,под юрисдикцию которого попадает Молдавская митрополия, поддерживает военную атаку Кремля в Украине. В своей проповеди в воскресенье, 3 апреля, в Красноармейском соборе патриарх Кирилл призвал солдат защищать свою страну так, как могут только русские.

7 марта служитель церкви намекнул, что одной из причин войны в соседней стране стало выступление в Донбассе против «западных ценностей», одной из которых были гей-парады.

«Есть такой тест на лояльность этой власти (в Киеве), своего рода переход в тот «счастливый» мир, мир избыточного потребления, мир видимой «свободы». Знаете ли вы, что это за тест? Тест очень простой и в то же время страшный — это гей-парад»,— заявило руководство Православной церкви России.

### Митрополия Молдовы о позиции Московского Патриархата: «Те, у кого есть другие варианты, должны выйти с разъяснениями»

Так, если Московский патриархат поддерживает действия российской армии, то Молдавская митрополия не вполне разделяет эту идею, хотя канонически подчиняется и руководствуется в своей деятельности Православной церковью России.

„Наш митрополит молится вместе с духовенством и народом о мире украинского народа. Мы стараемся быть в унисон со всеми, кто поддерживает украинский народ. Мы осуждаем войну, осуждаем все произошедшие зверства и требуем прекращения боевых действий. Мы говорили об этом бесчисленное количество раз”, — сказал Иоанн, епископ Сорокский.

На вопрос корреспондента AGORA, как он комментирует действия российской армии в Украине, епископ Иоанн Сорокский ответил: «Действия других факторов за пределами нашей страны не являются нашей ответственностью».

### Митрополит Владимир, гражданин России — с нужными документами

Три года назад, 23 мая 2019 года, во время торжественной церемонии, состоявшейся в Кремле, митрополит Владимир был награжден Президентом Российской Федерации Владимиром Путиным Орденом Дружбы.

«Позвольте поблагодарить вас за орден, который вы мне вручили. В течение 45 лет я служил в России, Украине, и 30 лет я служил Православной Церкви Молдовы», — сказал тогда митрополит Владимир.

Кроме того, глава церкви также имеет гражданство Российской Федерации. По крайней мере, так было указано в списке, размещенном в то время на официальном сайте Кремля, где были перечислены получатели.

Более того, во время избирательной кампании 2016 года митрополит Владимир призывал прихожан голосовать за тогдашнего лидера прокремлевской Социалистической партии Игоря Додона. В то время глава церкви выступил с хвалебными словами в адрес социалиста.

### Румынская церковь критикует главу православной церкви: «Патриарх морально ушел в отставку»

В то же время Румынский Патриархат решительно осудил позицию Московского Патриархата. 6 марта, через неделю после нападения России на Украину, пресс-секретарь Румынской православной церкви Василе Бэнеску разместил на своей странице в instagram фотографию патриарха Кирилла и президента России Владимира Путина, сопроводив ее следующим сообщением:

«Патриарх морально и по-христиански ушел в отставку из-за своего циничного соучастия с политиком-убийцей и своей связи с самыми отвратительными действиями, на которые способен антихристианский человек, совершая зверства», —написал Василе Бэнеску в социальных сетях.

3 апреля этого года, впервые с начала войны, Папа Франциск выступил с критикой Владимира Путина, не называя его по имени, говоря о «потентате», который находится в плену анахроничных претензий, связанных с националистическими интересами, и провоцирует конфликты. Он также сказал, что рассматривает возможность посещения Киева.