---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225022642/nokta.md/eshhjo-dva-soglasheniya-sng-moralno-ustareli-i-ne-sootvetstvujut-dejstvitelnosti/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dva-soglasheniya-sng-moralno-ustareli-i-ne-sootvetstvujut-dejstvitelnosti/"
language: ro
title: "Молдова вышла еще из двух соглашений СНГ: \"устарели и не соответствуют действительности\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-19T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход из СНГ]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[снг]]'
- '[[соглашения]]'
---

# Молдова вышла еще из двух соглашений СНГ: "устарели и не соответствуют действительности"

Правительство Молдовы денонсировало ещё два соглашения, заключённых в рамках Содружества Независимых Государств (СНГ). Соответствующие решения были утверждены в среду, 19 июля, на заседании кабинета министров.

## Охрана труда

Правительство денонсировалосоглашение о сотрудничестве в области охраны труда, заключённое в Москве 9 декабря 1994 года.

«Соглашение устарело и не подходит для Молдовы. С учётом европейского пути развития, который выбрала Молдова, подписав Соглашение об ассоциации между ЕС и Молдовой, принимая во внимание статус страны-кандидата на вступление в ЕС, а также в контексте шагов, которые делает Молдова на пути к вступлению, становится все более очевидным, что определенные внутриполитические последствия не заставят себя ждать», — говорится впроекте.

## Обмен информацией о чрезвычайных ситуациях

Второе денонсированное соглашение касаетсяобмена информацией о чрезвычайных ситуациях природного характера и техногенных катастрофах, информационного сотрудничества в ликвидации их последствий и оказания помощи пострадавшему населению, подписанного в Ялте 18 сентября 2003 года.

Причинами, повлекшими денонсацию договора, являются неприменимость, моральное устаревание и несоответствие действительности.

«На протяжении длительного времени Генеральная инспекция по чрезвычайным ситуациям МВД России, как национальный орган, ответственный за эффективную реализацию данного договора, не включалась в процесс обмена информацией о чрезвычайных ситуациях природного и техногенного характера, информационного взаимодействия при ликвидации их последствий и оказания помощи пострадавшему от стихийных бедствий населению на пространстве СНГ», — говорится впроекте.

Напомним, спикер парламента Игорь Гросу обратился к правительству с просьбой инициировать регламентную процедуру выхода Молдовы из Соглашения о Межпарламентской Ассамблее Содружества Независимых Государств. В связи с этим центральные органы государственной власти направили запросы о денонсации ряда документов, подписанных на площадке СНГ.

В июне былиденонсированыдва Соглашения в рамках СНГ. Одно из них касается взаимной помощи в случае аварий и чрезвычайных ситуаций на энергообъектах, другое — культурных ценностей. МВД и Минкульт, соответственно, признали эти Соглашения неактуальными и нефункциональными.

В начале июля Молдоваденонсироваласоглашения о технических барьерах в зоне свободной торговли и об основных направлениях сотрудничества государств-участников Содружества Независимых Государств в области защиты прав потребителей. Оба документа были подписаны в 2000 году.

Спустя неделю —ещё два: одно из них касается льготного обеспечения пограничных войск специальной техникой и другим необходимым, а второе — поддержки и развития малого бизнеса в государствах-участниках.