---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003134717/nokta.md/chempionom-mira-po-tyazheloj-atletike-tudor-bratu-poluchil-600-tysyach-leev-ot-munitsipalnyh-sovetnikov-kagula/"
url: "https://nokta.md/chempionom-mira-po-tyazheloj-atletike-tudor-bratu-poluchil-600-tysyach-leev-ot-munitsipalnyh-sovetnikov-kagula/"
language: ro
title: "Чемпион мира по тяжелой атлетике Тудор Брату получил 600 тысяч леев от муниципальных советников Кагула"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-23T10:30:21+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Спорт
keywords:
- '[[кагул]]'
- '[[Тудор Брату]]'
- '[[тяжелоатлет]]'
---

# Чемпион мира по тяжелой атлетике Тудор Брату получил 600 тысяч леев от муниципальных советников Кагула

Тудор Брату, ученик школы тяжелой атлетики в Кагуле, в мае стал чемпионом мира по тяжелой атлетике среди молодежи. 19 ноября муниципальный совет Кагула своим решением выделил 600 тысяч леев, что эквивалентно 30 тысячам евро, на покупку квартиры для Брату, спортсмена, проживающего с отцом и братом в арендованной квартире.

«Здесь рождаются чемпионы. Это важно не только для Кагула, это может быть послание для всей страны », — заявил примар Николае Дандиш.

Примар пожелал Тудору Брату подняться на олимпийский пьедестал, чтобы он был предметом гордости не только Кагула, страны и тех, кто занимается спортом.

«Мы гордимся вами и держим кулаки для будущих результатов. Это только начало. Мы хотим олимпийского золота », — отметил Дандиш.

За решение о выделении 600 тысяч леев из городского бюджета на улучшение жилищных условий чемпиона Брату проголосовало большинство муниципальных советников Кагула.

«Я благодарен за поддержку, которую вы мне оказываете, я считаю себя хорошим примером для следующего поколения», — сказал Тудор Брату.

Напоминаем, что Тудор Брату представлял Республику Молдова на чемпионате мира по тяжелой атлетике среди юношей в мае 2021 года. В категории 89 кг он выполнил первое испытание с весом 155 кг, а второе с 191 кг, таким образом получив золотую медаль.