---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413225351/nokta.md/isw-massovoj-mobilizatsii-v-rf-ne-nabljudaetsya-psevdoreferendumy-sdelajut-samomobilizatsiju-dobrovolno-prinuditelnoj/"
url: "https://nokta.md/isw-massovoj-mobilizatsii-v-rf-ne-nabljudaetsya-psevdoreferendumy-sdelajut-samomobilizatsiju-dobrovolno-prinuditelnoj/"
language: ro
title: "ISW: массовой мобилизации в РФ не наблюдается, псевдореферендумы сделают «самомобилизацию» добровольно-принудительной"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ISW: массовой мобилизации в РФ не наблюдается, псевдореферендумы сделают «самомобилизацию» добровольно-принудительной

АмериканскийИнститут изучения войны (ISW) в своей ежедневной сводке анализирует инициативы российской власти, поглощавшие собой внимание общественности в течение всего вторника: псевдореферендумы, назначенные на оккупированных территориях Украины, и новые уголовные статьи, принятые Госдумой.

Многие СМИ эти меры расценили как признак эскалации войны: аннексия оккупированных территорий позволит подать дальнейшие украинские наступления как агрессию против России. Под этим предлогом можно объявить мобилизацию и затем задавить Украину числом, а если не получится, — применить оружие массового уничтожения. Но в ISW так несчитают.

Прежде всего, в ISW не наблюдают никаких признаков скорого изменения российских практик призыва на военную службу.«Референдумы»там считают скорее пропагандистским шагом, апеллирующим к этнонационалистическим настроениям. Это «пряник» для потенциальных рекрутов.

Но одновременно создается более мощный «кнут» в виде уголовных статей, серьезно затрудняющих увольнение с военной службы тем, кто не желает воевать.

В совокупности эти меры сделают добровольно-принудительной то, что Рамзан Кадыров назвал «самомобилизацией». Аналитики Института сомневаются, что такими методами удастся радикально увеличить российскую армию.

Псевдореферендумы будут сопровождаться предостережениями о том, что эти новые территории Россия будет защищать как свои с применением всех имеющихся у нее средств.

«Кремль, вероятно, пытается такими расплывчатыми предупреждениями обострить украинские или мировые опасения ядерной эскалации. Однако Путин уже отказался отстаивать какие-либо территориальные красные линии в ответ на украинские удары по аннексированному Россией Крыму — оккупированной территории, которую он контролирует восемь лет и объявляет российской», —пишутв ISW.

Напомним, общественная палата «ДНР» обратилась к главе самопровозглашенной республики с просьбойнезамедлительно провести референдумо принятии региона в состав РФ. Ранее с подобным обращением к руководителю выступила местная общественная палата «ЛНР». Глава Луганской области считает, что Россия таким образом готовится к новому витку войны.

Оккупационные власти Херсона вслед за «ДНР» и «ЛНР» выступили с инициативойо немедленном проведении референдума о признании региона субъектом Российской Федерации.

На оккупированных территориях уже назначилидаты референдумов.Украина в очередной раз заявила, что не признает итоги таких голосований.