---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621012302/nokta.md/kosmicheskaya-missiya-artemis-i-pobila-rekord-po-udalennosti-korablya-ot-zemli/"
url: "https://nokta.md/kosmicheskaya-missiya-artemis-i-pobila-rekord-po-udalennosti-korablya-ot-zemli/"
language: ro
title: "Космическая миссия Artemis I побила рекорд по удаленности корабля от Земли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T06:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Artemis I]]'
- '[[NASA]]'
- '[[orion]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[земля космос]]'
---

# Космическая миссия Artemis I побила рекорд по удаленности корабля от Земли

28 ноября 2022 года космический корабль NASA Orion установил новый рекорд, достигнув самого дальнего расстояния от Земли в рамках миссии Artemis I («Артемида 1»). Предыдущий рекорд продержался 52 года.

Тем самым он побил предыдущее достижение, установленное кораблём «Аполлон-13» 15 апреля 1970 года. Около 16: 00 по восточному времени космический корабль Orion без экипажа удалился от Земли на расстояние268 563 миль (432 200 км)и передал изображение, на котором были запечатлены и сам корабль, и Земля, и Луна.

Достигнув половины пути в 13-й день полёта из 25,5-дневной миссии, космический корабль остается в исправном состоянии, продолжая путешествие по дальней ретроградной орбите, выйдя за пределы точки Лагранжа (положения в космосе, где гравитационные силы системы двух тел, например, Солнца и Земли, создают усиленные области притяжения и отталкивания —прим. ред.), где гравитационное притяжение Земли и Луны уравновешивает друг друга. Поданным NASA, по состоянию на 20: 00 космический корабль двигался со скоростью1679миль в час (2702 км/ч).

«Благодаря невероятному настрою на успех, команда Artemis 1 добилась выдающегося результата и завершила серию событий, вошедших в историю», — подчеркнул руководитель NASA Билл Нельсон.

«Просто удивительно, насколько гладко проходит эта миссия. Но это испытание. Мы тестируем аппарат, мы подвергаем его испытаниям», — заключил он.

Чтобы следить за миссией в режиме реального времени, вы можетеотслеживать Орионво время его полета вокруг Луны и обратно, а также смотретьживые изображенияс космического корабля.