---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010074048/nokta.md/doc-nuzhno-obosnovannoe-zakljuchenie-v-ns/"
url: "https://nokta.md/doc-nuzhno-obosnovannoe-zakljuchenie-v-ns/"
language: ro
title: "(DOC) \"Нужно обоснованное заключение\". В НСГ ответили на предложение провести конференцию об увековечивании памяти жертв голода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-30T15:45:35+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Голод в Гагаузии 1946-47 гг]]'
---

# (DOC) "Нужно обоснованное заключение". В НСГ ответили на предложение провести конференцию об увековечивании памяти жертв голода

Лидер общественного движения «Аркалык» Леонид Добров и декан экономического факультета Комратского госуниверситета Константин Таушанжи направили в Народное Собрание Гагаузии обращение с предложением провести научную конференцию на тему «Голод 1946 -47 гг. – непризнанная трагедия» об увековечивании памяти жертв голода.

В официальном ответе Народного собрания Гагаузии указано, что комиссия по регламенту законодательного органа Гагаузии приняла решение обратиться к научно-исследовательский центр Гагаузии им. М. Маруневич для дачи «обоснованного заключения».

Леонид Добров считает такой ответ «отпиской». Об этом он написал на своей странице в социальной сети. Также Добров отметил, что просьбы увековечить память жертв голода в Гагаузии в адрес Народного собрания были направлены неоднократно.

> «Вот такую отписку мы получили от Постоянной комиссии НСГ Г.Кадына по раннее (несколько раз подряд) написанной нами просьбе увековечить память жертв голодомора 1946-47 годы. Запомните все, депутаты НСГ, во время искусственно созданного голода 1946-47 годов народ гагаузов сократился почти вдвое, то есть, наших соплеменников тогда умерло около 50 процентов. И все эти безвинно убиенные Души будут витать вокруг нас, мучаясь и страдая, пока вы, депутаты, своим Постановлением не обозначите дату поминания всех жертв голодомора и не примете решение о воздвижения Памятников Скорби во всех населенных пунктах Гагаузии», — написал Добров.

Гагаузские депутаты отказались от учреждения Дня памяти жертв голода 1946-1947 гг. Соответствующее постановление рассматривали депутаты Народного собрания Гагаузии на заседании  27 февраля, однако, вопрос не прошел на голосовании. Постановление вызвало дискуссии на заседании гагаузских депутатов. Несмотря на то, что авторы постановления неоднократно подчеркивали в своих выступлениях, что вопрос не носит политического подтекста, некоторые депутаты все же усмотрели в нем политическую и даже геополитическую составляющую.

Согласно подсчетам историков, в результате голода 1946-47 годов, получившим распространение в населённых пунктах юга МССР,  умерло до трети гагаузского населения.

http://nokta.md/%D1%8D%D1%82%D0%BE-%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D0%BC%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D1%83-%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%BD%D1%83-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7/