---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229094919/nokta.md/marina-tauber-ostaetsya-pod-domashnim-arestom-eshhe-na-20-dnej/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-ostaetsya-pod-domashnim-arestom-eshhe-na-20-dnej/"
language: ro
title: "Марина Таубер остается под домашним арестом еще на 20 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[марина таубер]]'
---

# Марина Таубер остается под домашним арестом еще на 20 дней

Судьи продлили ордер на домашний арест депутатки от партии «Шор» Марины Таубер. Так, Таубер проведет еще 20 дней под домашним арестом.Об этом сообщили в партии «Шор».

Решение по этому поводу приняли вчера судьи Кишиневского суда, сектора Чеканы, которые частично удовлетворили запрос прокуратуры.

## Реакция Таубер

По словам Таубер, решение судей было ожидаемым, так как «нынешняя власть не хочет, чтобы она участвовала в антиправительственных протестах и чтобы у нее была возможность мобилизовать еще больше недовольных людей».

Депутатка снова обвинила Майю Санду и партию власти в давлении на правосудие.

«Очевидно, что на прокуратуру и суды оказывается сильное давление», –заявилаМарина Таубер.

Напомним, 19 июля на депутатку партии «ШОР» Марину Тауберзавели уголовное дело. Ее подозревают в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Ее лишили депутатского иммунитета и задержали. Сейчас она находится в СИЗО.

25 июля в офисах партии в 25 районах страны прошло97обысков по делу о незаконном финансировании партии.

Согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. При этом в отчете не были указаны «расходы на артистов».

Кроме того, в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом  около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.

Факты незаконного финансирования организованных осенью партией протестов в Кишиневе подтвердили и независимые журналистские расследования. По всей стране проходили обыски, в результате которых изъяты сотни тысяч не внесенных в финансовые отчеты средств в разной валюте.