---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908205027/nokta.md/energokom-podpisal-ramochnyj-kontrakt-efet-s-grecheskim-gazovym-operatorom-depa/"
url: "https://nokta.md/energokom-podpisal-ramochnyj-kontrakt-efet-s-grecheskim-gazovym-operatorom-depa/"
language: ro
title: "\"Энергоком\" подписал контракт с греческим газовым оператором"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[DEPA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[рамочный контракт]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# "Энергоком" подписал контракт с греческим газовым оператором

Государственное предприятие «Энергоком» подписало рамочный контракт с греческим газовым оператором DEPA. Предполагается, что греческая компания также поможет «Энергокому» своим опытом в газовой отрасли.

Контракт EFET был подписан сторонами во время визита в Грецию министра энергетики Виктора Парликова и исполняющего обязанности директора «Эгнергоком» Виктора Бынзаря.

Контракт EFET (Европейской федерации энерготрейдеров)предшествует любому договорукупли-продажи иявляется обязательнымдля исполнения между компаниями в Евросоюзе, отмечается в пресс-релизе.

Греция в настоящее время является стратегическим пунктом доступных источников энергии. У неё есть один терминал сжиженного природного газа (СПГ), а второй будет готов к концу года,говоритсяна странице предприятия в фейсбуке.

«В этот терминал трейдеры региона привозят газ из нескольких географических точек — с Востока, из США, из Африки, и цены здесь выгодные», — отмечает исполняющий обязанности директора Виктор Бынзарь.

В IV квартале 2022 года Грециявпервыепоставила Республике Молдова природный газ на сумму91,83 млн долларов».Эта сумма составляетоколо 40%стоимости импорта газа в IV квартале 2022 года иоколо 11,5%от годовой стоимости.

Напомним, в апреле тарифы на газ для потребителей могут снизиться. В текущем месяце закупочная цена природного газа, который поставляется российским «Газпромом» в Молдову и перенаправляется в Приднестровский регион,составит673 доллараза 1 тыс. м3, сообщил ранее «Молдовагаз».

В марте стоимость российского газа для Молдовысоставила$1011,73за 1000 м³ — на42,27$дешевле, чем в феврале. С января по март «Молдовагаз»закупалу «Энергокома» газ для правого берега дешевле, чем у «Газпрома» для левого берега —$1095 против $1107(без НДС).

Тогда же компания «Энергоком»приобрелана Румынской товарной бирже 24 МВт/ч природного газа на следующие сутки, по 1 МВт/ч в час. Цена 1 МВт*ч составила 240 румынских леев (48,82 евро).

При пересчёте единиц МВт/ч в единицы объёма для природного газа можно использовать следующие соотношения: 1000 м³ ≈ 10,49 МВт/ч, или1 МВт/ч ≈ 95,31 м³. То есть один кубический метр природного газа, согласно данной норме, дает примерно10 киловатт-часаэнергии. На европейских рынках расчёт идёт не в кубометрах (объёмах), а в мегаватт-часах (удельная теплота сгорания).

Получается, «Энергоком» закупил примерно2275м³ газа, которые обошлись в1172 евро(48,82 х 24 = 1172). То есть, если перевести на привычные нам расчёты стоимости тысячи кубометров, то эта закупка обошлась примерно в515 евроза тысячу кубометров газа.