---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101203824/nokta.md/ministr-niku-popesku-posle-vstrech-v-brjussele-vazhno-izvlech-vygodu-iz-etoj-otkrytosti/"
url: "https://nokta.md/ministr-niku-popesku-posle-vstrech-v-brjussele-vazhno-izvlech-vygodu-iz-etoj-otkrytosti/"
language: ro
title: "(ФОТО) Министр Нику Попеску после встреч в Брюсселе: \"Важно извлечь выгоду из этой открытости\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T07:15:40+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[ЕС]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Нику Попеску]]'
---

# (ФОТО) Министр Нику Попеску после встреч в Брюсселе: "Важно извлечь выгоду из этой открытости"

Заместитель премьер-министра, министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску, находящийся с рабочим визитом в Брюсселе, провел серию встреч, направленных на активизацию сотрудничества с Европейским союзом и мониторинг выполнения договоренностей во время визита премьер-министра Натальи Гаврилицы.

На встрече с Оливером Вархелий, комиссаром ЕС по вопросам соседства и расширения, обсуждалась подготовка к заседанию Совета ассоциации Республика Молдова — Европейский Союз, запланированному на 28 октября, на котором будут освещены приоритетные действия, которые должна предпринять Молдова. для достижения целей, поставленных для реализации Соглашения об ассоциации с Европейским Союзом.

> «Послания европейских партнеров показали их полную открытость для поддержки нашей страны в проведении реформ. Важно извлечь выгоду из этой открытости, в том числе путем образцовой мобилизации всех заинтересованных институтов, или реализация обязательств, взятых на себя в отношении ЕС, совпадает с мандатом, полученным правительством от граждан, что может только облегчить наш европейский путь » — сказал вице-премьер Нику Попеску.

Обсуждения с Катариной Матерновой, заместителем генерального директора Директората по соседству и переговорам по расширению Европейской комиссии, и Майклом Зибертом, директором по России, Восточному партнерству, Центральной Азии, региональному сотрудничеству и ОБСЕ, Европейской службы внешних связей, обсудили лучший способ извлечь выгоду из Плана восстановления экономики и перспективы запуска тематических диалогов на высшем уровне.

Официальный представитель также встретился с Фернандо Андресеном Гимарайншем, дипломатическим советником президента Европейской комиссии Урсулы фон дер Ляйен.

Также, в ходе дискуссий были затронуты темы, касающиеся возможностей доступа к макрофинансовой помощи, ситуации в сфере энергетики и других актуальных вопросов внутренней и внешней повестки дня Республики Молдова.

фото: Claudio Centonze, Serviciul audiovizual al Comisiei Europene