---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303092511/nokta.md/grosu-referendum-polozhit-konets-spekulyatsiyam-o-tom-hotyat-li-moldavane-vstupit-v-es/"
url: "https://nokta.md/grosu-referendum-polozhit-konets-spekulyatsiyam-o-tom-hotyat-li-moldavane-vstupit-v-es/"
language: ro
title: "Гросу: \"Референдум положит конец спекуляциям о том, хотят ли молдаване вступить в ЕС\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Гросу: "Референдум положит конец спекуляциям о том, хотят ли молдаване вступить в ЕС"

Референдум должен положить конец всем спекуляциям на тему того, хотят или нет граждане Молдовы вступления страны в Евросоюз. Так считает председатель парламента Игорь Гросу.

Политик приветствует инициативу президентки Майи Санду о проведении референдума в 2024 году. Именно он «узаконит» желание граждан быть частью европейского блока, считает Гросу.

«Такое предложение организовать референдум ранее уже звучало от представителей оппозиции. Референдум имеет свою цель, но результаты выборов также имеют значение. Потому что все выборы — это своего рода референдум, после которого вы видите, сколько людей проголосовало за политический вариант. Я считаю, что это мероприятие положит конец спекуляциям о том, хотят ли молдаване вступить в Евросоюз», —заявилГросу.

По его мнению, молдаване «хотят быть частью этой европейской семьи, пространства мира и благополучия». Он отметил широту европейского рынка и конкретику его правил —«никто тебя не шантажирует, потому что им не нравится твое вино или яблоки».

Гросу считает, что в 2024 году попытки дестабилизировать ситуацию в стране со стороны России продолжатся. Спикер парламента обвинил Кремль в том, что он объединился с «бандитами». Он поблагодарил украинцев за их героизм, который защищает в том числе и Молдову. При этом он отметил, что начало переговоров о вступлении страны в ЕС «дало определенный иммунитет» стране.