---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518153040/nokta.md/deputat-o-popytkah-izbraniya-spikera-nsg-ocherednoj-strukturnyj-krizis/"
url: "https://nokta.md/deputat-o-popytkah-izbraniya-spikera-nsg-ocherednoj-strukturnyj-krizis/"
language: ro
title: "Депутат о попытках избрания спикера НСГ: Очередной структурный кризис"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-06T14:30:58+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в НСГ 2021]]'
- '[[депутат НСГ]]'
- '[[мнение]]'
---

# Депутат о попытках избрания спикера НСГ: Очередной структурный кризис

Депутат Народного Собрания Гагаузии, Михаил Железогло раскритиковал политические силы, которые, по его мнению, используют кризис в НСГ для отвлечения внимания населения от истинных виновников кризиса в Гагаузии.

На своей странице вFacebookМихаил Железогло выразилбеспокойство  «напряженности вокруг избрания Председателя НСГ». Михаил утверждает что нынешнее положение и недовольство в обществе связанные с кризисом в избрании Спикера НСГ, вызваны искусственно представителями исполкома и главы автономии.

В своем посте он утверждает, что часть проблем, приписываемых НСГ, на самом деле являются последствиями плохой работы других госструктур, например проблемы с принятием бюджета автономии связаны с запоздалым утверждением бюджета со стороны Исполкома, который был утвержден вопреки законодательству Автономии.

Депутат утверждает что подобного рода кризисы — это неизбежная реальность молодой автономии. Депутат приводит в пример кризис в избрании председателя НСГ в 2008, тогда этот процесс затянулся почти на полгода.

Также в своем посте Железогло раскритиковал депутатов срывающих заседания НСГ, оскорбляющих своих коллег и не посещающих заседания.

Депутат считает, что избиратели должны воздействовать на своих избранников, призывая их к ответу за вышеописанные поступки.