---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804203558/nokta.md/midei-eshhjo-357-grazhdan-moldovy-vernulis-na-rodinu-iz-izrailya/"
url: "https://nokta.md/midei-eshhjo-357-grazhdan-moldovy-vernulis-na-rodinu-iz-izrailya/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Ещё 357 граждан Молдовы вернулись на родину из Израиля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-18T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[сектор газа]]'
- '[[эвакуация]]'
---

# МИДЕИ: Ещё 357 граждан Молдовы вернулись на родину из Израиля

357 молдавских граждан, находившихся в Израиле, вернулись в Республику Молдова регулярными рейсами Тель-Авив — Кишинёв 16 и 17 октября. В этот же период 162 гражданина Республики Молдова отправились в Израиль. Переговоры о возвращении молдован из сектора Газа продолжаются.

Всего с 7 октября по настоящее время регулярными авиарейсами на родину вернулись 1204 гражданина Республики Молдова, а в Тель-Авив отправились 415 молдавских граждан,сообщаетМИДЕИ.

Ведомство сообщает, что молдавские власти продолжают переговоры и диалог с международными партнёрами по эвакуации молдавских граждан, находящихся в секторе Газа.

Из зарегистрированных 100-120 человек 50 молдован официальнозапросилипомощь молдавских властей и ждут эвакуацию. Но египетские власти до сих пор не открыли единственный пункт пропуска «Рафах». Толпы людей скопились в ожидании у КПП.

С открытием эвакуационного коридора консульский чиновник, делегированный в Египет, готов выдать необходимые документы и содействовать выезду молдавских граждан, говорится в пресс-релизе.

Посольство Республики Молдова в Израиле продолжает работать в постоянном режиме, в том числе и в выходные дни, предоставляя как экстренные, так и обычные консульские услуги. Дипломаты посольства находятся в постоянном контакте с молдавскими гражданами, ежедневно предоставляя информацию по сотням запросов и звонков.

МИДЕИпросит граждан, находящихся на территории Израиля, зарегистрироваться, используя специальную формуздесь.

Контактные данные:

web: https://israel.mfa.gov.md/email:[email protected]горячая линия, включая WhatsApp:+972527789772, +972527998396, +972 52-2787326 (в режиме 24/7)

- web: https://israel.mfa.gov.md/
- email:[email protected]
- горячая линия, включая WhatsApp:+972527789772, +972527998396, +972 52-2787326 (в режиме 24/7)

Информационный центр МИДЕИ:

0 80 090 990— бесплатно с любого стационарного телефона в Молдове+373 22 188 000— для звонков с мобильного телефона или из-за границы+373 79 818 081— включая WhatsAppmail:[email protected]

- 0 80 090 990— бесплатно с любого стационарного телефона в Молдове
- +373 22 188 000— для звонков с мобильного телефона или из-за границы
- +373 79 818 081— включая WhatsApp
- mail:[email protected]