---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720155309/nokta.md/chetvero-urozhentsev-orgeevskogo-rajona-vyrashhivali-i-sbyvali-marihuanu-izyato-narkotikov-na-600-tys-leev/"
url: "https://nokta.md/chetvero-urozhentsev-orgeevskogo-rajona-vyrashhivali-i-sbyvali-marihuanu-izyato-narkotikov-na-600-tys-leev/"
language: ro
title: "В Оргеевском районе за выращивание и сбыт марихуаны задержали 4 человек, одного отправили в СИЗО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-26T12:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[каннабис]]'
- '[[марихуана]]'
- '[[наркоторговля]]'
- '[[незаконный оборот наркотиков]]'
---

# В Оргеевском районе за выращивание и сбыт марихуаны задержали 4 человек, одного отправили в СИЗО

В ходе обысков у них было обнаружено и изъято наркотических средств на 600 тыс. леев. Подозреваемым грозит лишение свободы на срок от 7 до 15 лет.

Подозреваемые, четверо мужчин в возрастеот 20 до 49 лет, родом из Оргеевского района, занимались выращиванием конопли, ее переработкой и продажей полученной марихуаны. Один грамм марихуаны они продавалипо цене от 200 до 300 леев,говорится в пресс-релизеполиции Молдовы.

В результате обысков, проведённых в домах подозреваемых, а также в импровизированных укрытиях, полиция обнаружила и изъялапочти 2 кг марихуаны, растения конопли, небольшие электронные весы, мобильные телефоны, используемые для преступной деятельности, а также самодельные устройства, используемые для употребления наркотиков.

Стоимость изъятых наркотических средств составляет600 тыс. леев.

По ходатайству прокуратуры Кишинёвского суда сектора Чеканы было принято решение о заключении одного из задержанных под предварительный арест сроком на 30 суток, а ещё трое подозреваемых находятся под следствием на свободе.

Согласно Уголовному кодексу, за совершённые действия им грозит лишение свободы на срокот 7 до 15 летза «незаконный оборот наркотических средств, этноботанических средств или их аналогов с целью отчуждения».

Действия проводили сотрудники Управления по борьбе с наркотиками Национального инспектората расследований, сотрудники уголовного розыска Инспектората полиции сектора Чеканы под руководством Кишинёвской прокуратуры сектора Чеканы.