---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421231048/nokta.md/cru-pomogla-ukraine-sozdat-set-sekretnyh-shpionskih-baz-dlya-borby-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/cru-pomogla-ukraine-sozdat-set-sekretnyh-shpionskih-baz-dlya-borby-s-rossiej/"
language: ro
title: "ЦРУ помогла Украине создать сеть секретных шпионских баз для борьбы с Россией — NYT"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЦРУ помогла Украине создать сеть секретных шпионских баз для борьбы с Россией — NYT

На третий год войны, унёсшей сотни тысяч жизней, разведывательное партнёрство между Вашингтоном и Киевом является основой способности Украины для самозащиты. ЦРУ и другие американские спецслужбы предоставляют разведданные для целенаправленных ракетных ударов, отслеживают передвижения российских войск и помогают поддерживать шпионские сети. Созданы секретные шпионские базы на территории страны, а также украинская агентурная сеть в странах, где активны российские спецслужбы.

Американская разведка уже10 летподдерживает секретное партнёрство с украинскими спецслужбами. ЦРУ обменивается с ГУР перехваченной информацией, а также помогла создать сеть секретных шпионских баз на территории Украины и украинскую агентурную сеть в странах, где активны российские спецслужбы. Об этомпишетгазета The New York Times в статье «Шпионская война: как ЦРУ тайно помогает Украине бороться с Путиным».

Издание провелоболее 200 интервьюс нынешними и бывшими официальными лицами Украины, США и Европы о сотрудничестве американских и украинских спецслужб. На основе полученных данных издание пришло к выводу, что сотрудничество ЦРУ и украинских спецслужб началось после Евромайданав 2014 году.

Назначенный после этого руководителем Службы безопасности Украины Валентин Наливайченко24 февраля 2014-гообнаружил в офисе СБУ заражённые российским вредоносным ПО компьютеры и стопки тлеющих документов во дворе здания,отмечаетАгентство Новости. В тот же день он обратился за помощью к начальнику отделения ЦРУ в Украине и местному руководителю МИ-6.

После того, как Россия захватила Крым, с Наливайченко в Киеве встретился глава ЦРУ Джон О. Бреннан, объяснив, что для получения помощи ЦРУ украинцы должны доказать свою способность предоставить американцам ценную информацию.

СБУ при поддержке ЦРУ и Ми-6 создала военизированноеПятое управление для проведения операций в российском тылу. Его укомплектовали сотрудниками, рождёнными после распада СССР и не имеющими связей с Россией. пишет источник. В июле 2014 года Пятое управление перехватило телефонные переговоры, которые позволили обвинить пророссийских сепаратистов в гибели малазийского«Боинга». Позже ЦРУ впервые поставило в Украину средства защищённой связи и провело подготовку сотрудников Пятого управления и двух других элитных подразделений украинской разведки.

Через год новый руководитель ГУР Минобороны Украины Валерий Кондратюк передал ЦРУ секретные документыо российском Северном флоте. Через год ЦРУ на секретной встрече согласилось помочь Кондратюку модернизировать ГУР и улучшить его способность перехватыватьрадиопереговорыроссийских военных. После этого украинская разведка начала получать от американских партнёров оборудование защищённой связи и устройства для перехвата секретных сообщений противника.

ЦРУ также курировало программу обучения украинских разведчиков. Оно проходило в двух городах Европы. Среди прочего украинцев учили работать под прикрытием. Так появилосьновое поколение украинских разведчиков, которые работали в России, по всей Европе, на Кубе и в других местах российского присутствия.

При поддержке ЦРУ украинская разведка создала12 передовых оперативных базвдоль российской границы, рассказал Кондратюк. Из этих центров украинские офицеры управляли сетью агентов, собиравших разведданные внутри России. Базы оснастили оборудованием для сбора разведывательной информации.

После начала войны появилисьещё две секретные базыдля перехвата российских сообщений.Они практически полностью финансируются и частично оснащены ЦРУ.

До полномасштабного вторжения России в Украину ГУР помог американской разведке разоблачить хакерскую группировкуFancy Bear, связанную с попытками российского вмешательства в выборы в ряде стран. Это позволило расследовать российское вмешательствов американские выборы.

После начала полномасштабного вторжения в Украину офицеры ЦРУ оказались единственными представителями правительства США, оставшимися в стране. Белый дом разрешил своим спецслужбам осуществлять операции против российских сил на территории Украины. После провала российского наступления на Киев ЦРУ отправило в Украину ещё несколько десятков сотрудников.

Российские власти неоднократнозаявлялио том, что ЦРУ управляет органами безопасности Украины. Однако расследование The New York Times свидетельствует о том, что партнёрство Киева и ЦРУ началось только весной 2014 года, и оно не подразумевает подчинения украинских спецслужб американским.