---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713100640/nokta.md/litvinenko-o-furtune-kotoryj-vedet-delo-stoyanoglo-u-menya-slozhilos-vpechatlenie-chto-u-etogo-cheloveka-est-muzhestvo/"
url: "https://nokta.md/litvinenko-o-furtune-kotoryj-vedet-delo-stoyanoglo-u-menya-slozhilos-vpechatlenie-chto-u-etogo-cheloveka-est-muzhestvo/"
language: ro
title: "Литвиненко о прокуроре, который ведет дело Стояногло: \"У меня сложилось впечатление, что у этого человека есть мужество\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-12T15:45:59+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Литвиненко]]'
- '[[стояногло]]'
- '[[фуртунэ]]'
---

# Литвиненко о прокуроре, который ведет дело Стояногло: "У меня сложилось впечатление, что у этого человека есть мужество"

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил в передаче«Cutia Neagră»телеканала TV8, что хотел бы большей прозрачности и в то же время соблюдения судебных процедур в деле, возбужденном против временно отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло, дело прокурора Виктора Фуртунэ, которого он охарактеризовал как проявившего большое мужество.

> «Впервые я услышал о прокуроре Фуртунэ во время заседания Высшего совета прокуроров. Один из участников ВСП сказал, что он пересекся с Фуртунэ в 2015 году и произвел на него хорошее впечатление… Но я не помню, кто его предложил. Тот факт, что он задержал самого одиозного прокурора при правительстве Плахотнюка, Николае Китороагэ, побудило меня проголосовать за Фуртунэ, у меня сложилось впечатление, что у этого человека есть мужество. И в деле Стояногло прокурор проявил смелость », — сказал Литвиненко.

Напомним, 8 октября Майя Сандупризвала, чтобы в деле Стояногло была прозрачность и общество было проинформировано о процедурах, применяемых к задержанному.

Национальная платформа Молдовы Форума гражданского общества Восточного партнерства потребовала деполитизации, прозрачности и справедливости в деле Стояногло. В совместном заявлении 23 неправительственные организациипризываютпрокуроров обнародовать факты, которые убедили бы общество в том, что уголовный процесс в отношении Александра Стояногло является обоснованным.