---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530134925/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-23-avgusta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-23-avgusta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 23 августа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 23 августа

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Центр

10: 00 — 18: 00

ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 4, 6.

- ул. Митрополита Бэнулеску-Бодони, 4, 6.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Дойна, 191-199.

- ул. Дойна, 191-199.

## Гагаузия, Гайдары

9: 00 — 16: 00

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Молдавии,ул. А-Гайдари,ул. Александра Пушкина,ул. Андропова,ул. Кирова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,пер. Кутузова,ул. Дружбы,ул. Гайдары,пер. Германа Титова,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Максима Горького,ул. Николая Некрасова,ул. Новая,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,пер. Сергея Кирова,ул. Советская,ул. Суворова,ул. Школьная,ул. Заречная (частично).

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Молдавии,
- ул. А-Гайдари,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Андропова,
- ул. Кирова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- пер. Кутузова,
- ул. Дружбы,
- ул. Гайдары,
- пер. Германа Титова,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Максима Горького,
- ул. Николая Некрасова,
- ул. Новая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- пер. Сергея Кирова,
- ул. Советская,
- ул. Суворова,
- ул. Школьная,
- ул. Заречная (частично).

## Гагаузия, Бешалма

9: 30 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Ленина (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.