---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228133209/nokta.md/espch-prizval-rumyniju-priznat-i-zashhishhat-odnopolye-semi/"
url: "https://nokta.md/espch-prizval-rumyniju-priznat-i-zashhishhat-odnopolye-semi/"
language: ro
title: "ЕСПЧ призвал Румынию признать и защищать однополые семьи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-23T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еспчч]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[однополые браки]]'
- '[[румыния]]'
---

# ЕСПЧ призвал Румынию признать и защищать однополые семьи

23 мая 2023 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение по делу Бухучану и Чоботару и 20 других однополых семей против Румынии. ЕСПЧ установил, что Румыния должна принять правовую форму признания однополых семей.

ЕСПЧ установил, что Румыния нарушает Статью 8 Конвенции по правам человека, которая защищает семейную жизнь.

ЕСПЧ подчеркивает, что эти семьи срочно нуждаются в какой-либо форме признания, которая дает этим семьям равные права и создает правовую основу, защищающую их совместную жизнь.

«Это решение вновь подтверждает позицию Совета Европы о юридическом признании однополых пар во всех государствах Совета Европы. Это необратимая ситуация, которая не может обсуждаться до тех пор, пока страна хочет быть частью Совета Европы и развитого и прогрессивного мира. Никакой закон, никакая статья в Конституции, никакая воля группы граждан не может предотвратить этот процесс. Рано или поздно Молдова тоже будет вынуждена пойти на эти изменения. Мы хотим, чтобы нас воспринимали как страну, которая движется к современному миру», —написалакоординаторка программы лоббирования и адвокации Genederdoc-M Анжелика Фролова.

Решение было вынесено спустя четыре года после того, как 42 человека подали в суд на румынское государство за отсутствие признания и правовой защиты их семей.

В январе Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что однополые семьи должны быть признаны и защищены всеми странами Совета Европы. Это положение содержится в постановлении, вынесенном судьями по делу «Федотова и другие против России».

Европейские судьи в своём решении от 17 января 20223 года отметили, что государства-члены Совета Европы обладаютсвободой усмотрения в отношении правовой формулы, которую они предлагают таким парам, что означает, что этоне обязательно должно быть признание брака.

Митрополия Молдовыпрокомментироваларешение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.

Фролова написала заявление в полицию и попросила привлечь митрополита Владимира к ответственности за дискриминацию.