---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194038/nokta.md/kto-budet-sledujushhim-vnutrennim-vragom-genderdoc-m-otvetil-na-gomofobnye-zayavleniya-kandidatov-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/kto-budet-sledujushhim-vnutrennim-vragom-genderdoc-m-otvetil-na-gomofobnye-zayavleniya-kandidatov-v-prezidenty/"
language: ro
title: "\"Кто будет следующим внутренним врагом?\" — GENDERDOC-M ответил на гомофобные заявления кандидатов в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гомофобия]]'
- '[[ЛГБТ]]'
---

# "Кто будет следующим внутренним врагом?" — GENDERDOC-M ответил на гомофобные заявления кандидатов в президенты

Организация GENDERDOC-M заявила, что глубоко обеспокоена гомофобными нарративами в речах кандидатов в президенты Молдовы.

Обеспокоенность дискриминационными заявлениями со стороны кандидатов в президенты Молдовывысказалакоординаторка GENDERDOC-M Анженика Фролова:

«Послания этих кандидатов полны ненависти к меньшинству граждан страны, которую они хотят возглавить. Мы, ЛГБТ-персоны, являемся гражданами этого государства, налогоплательщиками, в том числе теми, кто оплачивает зарплату президента. Неужели нас будут преследовать за наши деньги? Это то, что нам обещают?

Более того, эти сообщения вдохновлены пропагнадой нынешнего правительства России, которое вторглось в соседнюю Украину и представляет собой прямую угрозу демократии в регионе. Молдова — демократическое государство, и наш долг, как правозащитной организации, бить тревогу, когда политические деятели продвигают репрессивные и ненавистнические высказывания.

Лидеры, которые действительно хотят процветания страны, разрабатывают программы управления, выгодные для всех граждан. Те же, кто стремится только к власти, разделяют и сеют ненависть в народе, над которым хотят господствовать. Если они уничтожат нас, кто будет следующим внутренним врагом? Может быть, вы?»

Напомним, молдавские «оппозиционные» и пророссийские политики регулярно — и особенно по мере приближения президентских выборов — распространяют гомофобные нарративы. Читайте о недавних таких случаях:

Додон заявил, что в Молдове введут «квоты для ЛГБТ», Водэ призвал его «не обманывать людей»«Мы этого не понимаем» — Гуцул высказалась против ЛГБТ-маршей в МолдовеВласти Молдовы опровергли фейк с «требованиями Еврокомиссии вывесить флаги ЛГБТ на зданиях министерств»

- Додон заявил, что в Молдове введут «квоты для ЛГБТ», Водэ призвал его «не обманывать людей»
- «Мы этого не понимаем» — Гуцул высказалась против ЛГБТ-маршей в Молдове
- Власти Молдовы опровергли фейк с «требованиями Еврокомиссии вывесить флаги ЛГБТ на зданиях министерств»