---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208000154/nokta.md/glava-evrosoveta-sharl-mishel-prizval-prodolzhit-voennuju-podderzhku-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/glava-evrosoveta-sharl-mishel-prizval-prodolzhit-voennuju-podderzhku-ukrainy/"
language: ro
title: "Глава Евросовета Шарль Мишель призвал продолжить военную поддержку Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[военная поддержка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доклад]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[шарль мишель]]'
---

# Глава Евросовета Шарль Мишель призвал продолжить военную поддержку Украины

На пленарном заседании Европейского парламента глава Евросовета Шарль Мишель выступил с докладом, где в числе прочих затронул тему поддержки Украины. Он шокирован сомнениями леворадикалов о необходимости поставок вооружений Украине и призывами к достижению мира в воюющей стране ценой сдачи её территорий Российской Федерации. С его слов, каждый потраченный на Украину евро идёт «на благо безопасности Европейского Союза».

«Я ошеломлён заявлениями леворадикалов о том, что мы должны прекратить поставлять оружие Украине» —говорится в докладеглавы Европейского совета перед парламентом..

«Это двойное решение показывает, что мы полны решимости не поддаваться запугиванию со стороны России, которая решила грубо и внезапно нарушить суверенитет Украины и международное право, а также посягает на наши самые фундаментальные демократические ценности. Наше решение — не поддаваться запугиванию и решительно поддерживать Украину столько, сколько потребуется. Потому что мы понимаем, что поддержка Украины означает поддержку будущего украинского народа, а также поддержку нашей собственной безопасности и процветания», — заявил Шарль Мишель коллегам.

Для тех, кто «время от времени пытается внушить сомнения или подозрения», он подчеркнул, что «каждый европейский евро, мобилизованный для поддержки Украины, — это евро, вложенный в нашу собственную безопасность и процветание. Это евро, вложенный в стабильность Европейского союза».

Глава Евросовета призвал всех, кто верит в демократические ценности и свободы, всех партнёров, обратиться к Палате представителей США с призывомкак можно скорее выделить $60 млрд, необходимых для обеспечения финансовой стабильности Украины.

«Стратегия Европейского совета очень ясна и очень проста: финансовая поддержка и военная поддержка. Хочу сказать, что я с изумлением слушал слова крайне левых, которые выражали сомнения в том, что мы должны поставлять оружие Украине. Чего вы хотите? Вы хотите, чтобы украинцы защищали себя с помощью водомётов и речёвок? Вы этого хотите? Когда мы ставим под сомнение стратегию финансовой и военной поддержки Украины, на самом деле, не говоря об этом, мы надеемся, что в конечном итоге не демократические и европейские ценности возобладают в конфликте, который угрожает нам напрямую», — заявил Мишель.