---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207111050/nokta.md/geroju-ukrainy-gagauzu-nikolaju-palasu-prisvoeno-zvanie-brigadnogo-generala-vsu/"
url: "https://nokta.md/geroju-ukrainy-gagauzu-nikolaju-palasu-prisvoeno-zvanie-brigadnogo-generala-vsu/"
language: ro
title: "Гагаузу Николаю Паласу присвоено звание генерала ВСУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T15:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о присвоении полковнику ВСУ Николаю Паласу звания бригадного генерала."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гагаузу Николаю Паласу присвоено звание генерала ВСУ

Президент Украины Владимир Зеленский подписал указ о присвоении полковнику ВСУ Николаю Паласу звания бригадного генерала. Палас, родившийся в Болградском районе на юге Украины, является этническим гагаузом.

Повышенный в звании до бригадного генерала, Николай Палас сейчас является заместителем Командующего объединенных сил ВСУ,сообщаетсяна сайте президента Украины.

Николай Палас родился в селе Дмитровка в Болградском районе Одесской области в 1980 году. Само село основано в 1821 году гагаузскими и болгарскими поселенцами и находится в полутора километрах от границы с Молдовой. Воспитывался в многодетной гагаузской семье, родители были учителями. Трое из его четырёх братьев, как и он сам, служат в Вооружённых силах Украины.

Палас окончил Военную академию в Одессе. В 2014 году отказался сдаваться российским оккупационным войскам в Крыму. По одной изверсий, передал российским военным, что «если наше дальнейшее сопротивление будет невозможным, то мы взорвем технику, себя и вас», после чего россияне больше не обращались с предложением сдаться.

В 2018 году назначен командиром 35-й отдельной бригады морской пехоты. До этого был  замкомандира 25-й воздушно-десантной бригады, служил в которой на протяжении 17-ти лет.

18 мая 2023 года Палас был удостоен звания Героя Украины — «за личное мужество и героизм, проявленные в защите государственного суверенитета и территориальной целостности Украины, самоотверженное служение украинскому народу».