---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202121224/nokta.md/dmitrij-alajba-ob-uvolnenii-ministra-gerchu-ministry-dolzhny-rabotat-s-chuvstvom-maksimalnoj-srochnosti/"
url: "https://nokta.md/dmitrij-alajba-ob-uvolnenii-ministra-gerchu-ministry-dolzhny-rabotat-s-chuvstvom-maksimalnoj-srochnosti/"
language: ro
title: "Дмитрий Алайба об увольнении министра Герчу: \"Министры должны работать с чувством максимальной срочности\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-10T13:50:15+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[виорел герчу]]'
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Алайба]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
---

# Дмитрий Алайба об увольнении министра Герчу: "Министры должны работать с чувством максимальной срочности"

Депутат PAS Дмитрий Алайба отреагировал на увольнение Виорела Герчу с поста министра сельского хозяйства. Он заявил, что, по его мнению, «все кадровые перестановки в правительстве, которые он помнит, проводились быстро», и министрам необходимо работать с чувством максимальной срочности.

«Я читал мнения. Я хорошо подумал. Я заглянул в прошлое, вспомнил другие случаи. Все правительственные перестановки, которые я помню (не только в Молдове), делались быстро. И для публики это всегда было неожиданностью. Приведите примеры, если я не прав. Но я так не думаю.

Государство — не корпорация и не ООО. Вы не можете  проводить кадровые перемены в секторе, прислав уведомление об увольнении за два месяца. Министры должны работать с максимальной безотлагательностью. С мыслью о том, что завтра тебя могут заменить, а сегодня у тебя есть последняя возможность оставить за собой след», —написалдепутат на странице в Facebook.

«Мы отлично общались с министром Герчу, и будем отлично общаться с министром Боля. Дело не в имени, а в том, как мы помогаем людям. Сегодня, сейчас», — отметил Алайба.

В пятницу новым министром сельского хозяйства Молдовы назначили депутата PAS Владимира Болю.

Подробнее о новом министре:

Что известно о новом министре сельского хозяйства Владимире Боля