---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228061142/nokta.md/biznes-na-bjudzhete-gagauzii-kak-kompaniya-iz-tvarditsy-poluchila-nalogovye-lgoty-na-180-mln-i-hochet-vzyskat-eshhjo-60-mln/"
url: "https://nokta.md/biznes-na-bjudzhete-gagauzii-kak-kompaniya-iz-tvarditsy-poluchila-nalogovye-lgoty-na-180-mln-i-hochet-vzyskat-eshhjo-60-mln/"
language: ro
title: "Бизнес на бюджете Гагаузии — как компания из Твардицы получила налоговые льготы на 180 млн и хочет взыскать ещё 60 млн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T15:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
- Общество
- Экономика
keywords:
- '[[Inter Tabac]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдавский стандарт]]'
- '[[Николай Луцик]]'
---

# Бизнес на бюджете Гагаузии — как компания из Твардицы получила налоговые льготы на 180 млн и хочет взыскать ещё 60 млн

В редакцию nokta попал документ, который подготовили для гагаузских депутатов еще в декабре прошлого года. Однако до сих Народное собрание не дало ему ход. В документе говорится о том, что компания, чье производство находится в Тараклийском районе, более 5 лет пользовалась льготами инвестора для Гагаузии и «сэкономила» на этом 180 млн леев, а теперь ещё и требует взыскать с бюджета автономии почти 60 млн леев якобы за причиненный ей ущерб. Как это стало возможным и кто бенефициар этой схемы — в материале nokta.

## Что за документ?

Документ, который попал в руки редакции, —пояснительная запискадля депутатов Народного собрания Гагаузии. Её составил заместитель начальника Юридического управления НСГ Петр Захария и направил ещё4 декабря 2023 годав постоянную комиссию НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политики и СМИ.

Вывод, который в ней содержится: на основании представленной информации гагаузские депутаты должныобратиться «в Генеральную прокуратуру для привлечения лиц, причинивших ущерб бюджету АТО Гагаузия, к уголовной ответственности». Однако прошло уже почти три месяца и пока этот вопрос даже не включали в повестку дня.

При том, что речь идёт о сотнях миллионов леев, а власти Гагаузии жалуются на нехватку финансов.

Пояснительная записка — это ответ на претензии фирмы Inter Tabac, чье производство находится в Твардице Тараклийского района, но юридический адрес зарегистрирован на территории Гагаузии в Чадыр-Лунге. В документе раскрывается хронология событий. Последуем за ней.

## На налоговых льготах Гагаузии Inter Tabac «сэкономил» более 180 млн леев

В 2011 году, для того чтобы получить право воспользоваться налоговыми льготами, которые давала АТО Гагаузия для инвесторов на своей территории, Inter Tabac предоставил инвестиционный проект и обязался вложить в производство в автономии11,4 млнлеев.

Исполком Гагаузии18 июля 2011 годана основании Закона АТО Гагаузия «Об инвестициях и инвестиционной деятельности» № 24-XY/II от 26 декабря 2000 года принял постановление «О предоставлении льготного режима налогообложения SRL «Inter Tabac»» и направил его в Народное собрание для утверждения.

13 апреля 2012 г.Народное собрание Гагаузии согласилось освободить Inter Tabac от уплаты налогов сроком на 5 лет и дало указание Государственной налоговой инспекции по АТО Гагаузия заключить соглашение о предоставлении предприятию льготного режима налогообложения.

8 июня 2012 годатакое соглашение между налоговой службой и компанией было заключено. В результате Inter Tabacбыл освобождён на 5 лет от уплаты всех видов местных налогов и сборов, НДС, акцизов(при том что это производство сигарет, которое облагается наиболее высокими акцизами), за исключением сбора за использование местной символики, платежей в социальный фонд, пенсионный фонд, подоходного налога с физических лиц, отчислений на медицинское страхование.В обмен на обязательство инвестировать в производство на территорииГагаузии 11,4 млн леев.

Однако через 4 годаИсполком решил отменить льготный режим, констатировав, что SRL «Inter Tabac» не выполнило взятые на себя обязательства. В частности, основная деятельность с инвестиционными вложениями осуществляется не на территории АТО Гагаузия. Проще говоря,деньги вложены, предприятие работает,ноне в Гагаузии.

Поэтому4 июня 2015 годаИсполком принял постановление «Об отмене льготного режима налогообложения предприятия SRL «Inter Tabac»» и направил его на утверждение в Народное собрание Гагаузии. И уже30 июня 2015 годаНСГ одобрило его.

При этом, обращает внимание юруправление НСГ, само соглашение о предоставлении режима льготного налогообложения между Inter Tabac и налоговой службой Гагаузии не отменялось и не приостанавливалось. В результате компания Inter Tabac продолжала пользоваться льготами, т. е. не платить налоги и сборы в бюджет АТО Гагаузия.

Более того, компания обжаловала в суде постановления властей Гагаузии об отмене льготного режима налогообложения, считая их незаконными.

Административный суд Комрата (26 августа 2015 г.), а затем и Апелляционная палата Комрата (22 декабря 2015 г.) аннулировали постановления Исполкома и НСГ об отмене льготного режима налогообложения для Inter Tabac «в связи с нарушением процедурных моментов». Решение Апелляционной палаты является окончательным и подлежит исполнению.

Однако то, что Inter Tabac не выполнил взятые на себя обязательства и не инвестировал в АТО Гагаузия 11,4 млн леев, а значит, продолжал незаконно пользоваться льготами и не платил налоги и сборы в госбюджет, остался без внимания как со стороны судебных инстанций, так и органов власти АТО Гагаузия.

Юристы НСГ подсчитали, какой ущерб в результате был нанесён Гагаузии, помимо не полученных инвестиций в 11,4 млн леев. По информации Главного управления экономического развития и туризма Гагаузии, Inter Tabac за весь период льготного режима налогообложения 2012-2017 годы получил финансовое освобождение в размере161176138,7 леев,из которых:

1 890 215 леев— подоходный налог,18 558 826,19 лея—  НДС,140 727 097,6 лея—  акцизы.

- 1 890 215 леев— подоходный налог,
- 18 558 826,19 лея—  НДС,
- 140 727 097,6 лея—  акцизы.

В суде налоговая служба называла сумму финансового освобождения ещё выше —181 млн леевза весь период действия налоговых льгот.

Поскольку Inter Tabac ничего не инвестировал в производство в Гагаузии, товесь объём финансовых освобождений, полученных компанией по соглашению о льготном режиме налогообложения,в размере 181 млн леев следует рассматривать как ущерб, причиненный бюджету АТО Гагаузии, считает юруправление Народного собрания.

## Inter Tabacтребует возмещения ущерба на 59 млн

Однако это не всё. Компания Inter Tabac (её правопреемник — ООО «BT-TABAC HOLDING»)обратилась в суди требует от Исполкома и Народного собрания Гагаузии59 107 955 млнв качестве «возмещения ущерба, причиненного незаконными действиями органов публичной власти».

Это те самые постановления об отмене льготного режима налогообложения SRL «Inter Tabac», которые принимали НСГ и Исполком в 2015 году и впоследствии аннулировал суд.

Истец обосновал свои исковые требования с точки зрения ущербности актов, вынесенных Государственной налоговой инспекцией по АТО Гагаузия. Всего Inter Tabac требует признать ущербными 12 налоговых документов и называет, по каким причинам:

2 акта и 3 решения налоговиков от 2013 года, поскольку они  были аннулированы судомдо принятия постановлений Исполкома и НСГ об отмене льготного режима налогообложения.акты ареста от 2016 и 2017 года (всего 7), т.к. они  были вынесенычерез год и более после аннулирования судом постановлений Исполкома и НСГ об отмене льготного режима налогообложения. И эти акты налоговой службы тоже судотменил.

- 2 акта и 3 решения налоговиков от 2013 года, поскольку они  были аннулированы судомдо принятия постановлений Исполкома и НСГ об отмене льготного режима налогообложения.
- акты ареста от 2016 и 2017 года (всего 7), т.к. они  были вынесенычерез год и более после аннулирования судом постановлений Исполкома и НСГ об отмене льготного режима налогообложения. И эти акты налоговой службы тоже судотменил.

Как отмечает юруправление в пояснительной записке, ни Народное собрание Гагаузии, ни Исполнительный комитет в судах, где были аннулированы акты налоговиков, не принимали участия. А значит, не могут нести ответственность за ущерб, причиненный решениями других публичных органов, в частности Государственной налоговой инспекции. Иными словами,Народное собрание и Исполнительный комитет Гагаузии не могут выступать ответчиками по данному делу.

## «Весьма странной является позиция судебных инстанций»…

И вот тут, по мнению юристов НСГ, появляются вопросы к органам правосудия. «Казалось бы, указанные обстоятельства должны были быть констатированы судом еще на стадии подготовки дела к судебному разбирательству, тем более что мы неоднократно акцентировали на этом внимание суда. Тем не менеесудья, рассматривающий это дело, заявил, что ему нет разницы, кто будет нести ответственность по делу», — говорится в записке.

«Весьма странной» кажется авторам документа позиция судебных инстанций, которые, вынося решения в пользу Inter Tabac, брали во внимание лишь соглашение между налоговой инспекцией и компанией, в котором отсутствует обязательное условие для SRL «Inter Tabac» — инвестировать в производственный сектор АТО Гагаузия 11,4 млн леев.  При этом игнорировали положения Закона АТО Гагаузия «Об инвестициях и инвестиционной деятельности» и постановления Исполкома и НСГ, в которых это является одним из обязательных условий для предоставления налоговых льгот.

«Прибегая к такого рода ухищрениям, судебные инстанции констатировали, что якобы SRL «Inter Tabac» не обязан был осуществлять инвестиционную деятельность на территории Гагаузии. <…> Именно по такому же пути идет, и судья рассматривающий настоящее дело», — говорится в записке. То естьигнорируется, чтоосвобождение от налогов Inter Tabacполучилна основании постановлений органов власти АТО Гагаузия ииз центрального бюджета АТО Гагаузии, а деятельность осуществлял за пределами Гагаузии.

Авторы документа считают, что судья вступил в сговор с истцом и заинтересован в исходе дела в пользу компании Inter Tabaс. А запрашиваемая истцом сумма ущерба в59,1 млн леев«создает предпосылки для коррумпирования судей» Комратского суда, «вынесения неправосудного решения» и нанесения бюджету АТО Гагаузия дополнительного ущерба. «Это подтверждается еще и тем, что представители истца либо до заседания суда по делу, либо после его завершения совместно с судьей, рассматривающим дело, ведут переговоры перед зданием суда».

## … и Налоговой инспекции

С другой стороны, вызывает вопросы у авторов записки Государственная налоговая инспекция. Еслив период 2012-2017 гг., когда действовало соглашение о льготном режиме налогообложения, Налоговаямного раз составляла акты о нарушениях соглашения со стороны SRL «Inter Tabac» и неоднократно санкционировала компанию,то сейчас, в ходе этого судебного разбирательства, действует в интересах истца. Так, хотя с момента окончания действия налоговых льгот прошло более 5 лет, Налоговая инспекция провела проверку SRL «Inter Tabac» за период 2012-2017 г. исоставила акты о том, что его деятельность в полной мере соответствовала условиям льготного режима налогообложения.

Ирония в том, что если ущерб и был причинен Inter Tabac, то именно санкции Налоговой службы и обусловили его. А Народное собрание Гагаузии и Исполком, повторяют авторы записки, не могут нести ответственность за ущерб, причиненный третьими лицами.

Кроме того, этот ущерб, который якобы понес Inter Tabac, не мог быть причинен, поскольку соглашение с налоговой о льготном налогообложении не приостанавливалось и действовало непрерывно.

«Полагаем, что вся эта ситуация с ущербом разыгрывается SRL „Inter Tabac“ и его правопреемником ООО „BT-TABAC HOLDING“ в тандеме с Государственной налоговой службой и судебной инстанцией с целью выведения из центрального бюджета АТО Гагаузия59 107 955леев», — делают вывод юристы Народного собрания.

Разбирательства по этому делу идут уже несколько лет, следующее заседание состоится 19 марта.

## Как (не)вернуть 181 млн в бюджет

Для защиты своих интересовв июне 2022 годаНСГподалов суд административный иск об аннулировании своих же постановлений от 2012 года  о предоставлении льготного режима SRL «Inter Tabac». В том числе и потому,  что подоходный налог и НДС входят в систему государственных налогов (пошлин) и сборов, а значит, освобождение от них входит исключительно  в компетенцию Парламента РМ, но не Народного собрания. В дальнейшем это позволило бы взыскать с Inter Tabac незаконно полученное финансовое освобождение в размере 181 млн леев.

Однако ответчик подал встречное заявление о прекращении производства по этому гражданскому делу, и суд его…удовлетворил. Для принятия решения хватило одного заседания. Основанием стало то, что «спор о законности вышеупомянутых административных актов <…> уже был разрешен судебными инстанциями ранее, причем с участием тех же сторон (Народного Собрания Гагаузии и ООО «Inter-Tabac») и по тем же основаниям, что были изложены истцом». Грубо говоря, потому что за одно и то же дважды не судят.

29 декабря 2022 годаInter Tabac, в свою очередь, открыл в Комратском суде дело «о констатации своей несостоятельности и инициировании упрощенной процедуры банкротства в отношении самого себя». И поэтому сейчас в судах в качестве правопреемника Inter Tabac выступает ООО «BT-TABAC HOLDING».

Как считают авторы пояснительной записки,Inter Tabac сознательно прибег к процедуре искусственного банкротствав пользу своего правопреемника,чтобыизбежать ответственности за незаконное пользование налоговыми льготами ине возмещать 181 млн леевнезаконно полученного финансового освобождения.

«Примечательно, что администратором обоих указанных предприятий является одно и то же лицо — Драган И.», — говорится в документе.

На основании вышеизложенного, авторы записки рекомендуют:

заслушать этот вопрос в Народном собрании Гагаузии и «обратиться в Генеральную прокуратуру для привлечения лиц, причинивших ущерб бюджету АТО Гагаузия, к уголовной ответственности»;направить эти материалы башкану и Исполкому «для рассмотрения и принятия соответствующих решений по компетенции».

- заслушать этот вопрос в Народном собрании Гагаузии и «обратиться в Генеральную прокуратуру для привлечения лиц, причинивших ущерб бюджету АТО Гагаузия, к уголовной ответственности»;
- направить эти материалы башкану и Исполкому «для рассмотрения и принятия соответствующих решений по компетенции».

## Депутат: «Это работа юристов»

Почему до сих пор записке юруправления Народного собрания не дали ход, мы узнавали у председателя комиссии НСГ по юридическим вопросам, правам человека, законности, правопорядку, информационной политики и СМИ Александра Дюльгера.

Он подтвердил получение документа, а задержку объяснил тем, что есть определенная процедура. Сначала надо рассмотреть в комиссии, потом в президиуме НСГ, который и решает, включать ли вопрос в повестку дня заседания. По словам депутата, пока документы обсуждали только предварительно на комиссии.

Мы уточнили, что юруправление просит депутатов заслушать этот вопрос на заседании, чтобы Народное собрание направило заявление в Генеральную прокуратуру для привлечения к уголовной ответственности лиц, причастных к нанесению ущерба бюджету Гагаузии.

На это Александр Дюльгер заявил, что депутаты не могут вмешиваться, пока идёт судебный процесс, а защита и доказательства в суде — это работа сотрудников юридического управления. «Причинён ли ущерб и на какую сумму, мы же не можем сейчас это говорить, потому что нету окончательного решения суда. Суд поставит точку в этом споре». И только когда будет окончательное решение суда, тогда комиссия будет выяснять, «кто виноват, кто это допустил, по чьей вине причинён ущерб», считает глава юридической комиссии НСГ.

Мы ещё раз обратили внимание Александра Дюльгера на опасения авторов записки, что причастные к нанесению ущерба могут уйти от ответственности. Поэтому юристы настаивают на вмешательстве Народного собрания и Генпрокуратуры. И в этом случае глава комиссии возложил ответственность на юруправление НСГ.

— А, вы с этой точки зрения смотрите… Если юристы думают, что там оказывается [давление] на суд, они могут и сами подать [заявление в прокуратуру], зачем через юридическую комиссию? Юридическое управление, оно как бы обособленное подразделение Народного собрания, они докладывают председателю Народного собрания, тому же президиуму. Юридическое управление не в моём подчинении, чтобы они мне докладывали, чтобы я давал какие-то им рекомендации и т. д. Отдельное подразделение, которые способны самостоятельно определять, куда писать, могут сами обратиться, — заявил Александр Дюльгер.

## Что известно об Inter Tabac и кто за компанией стоит

По информации вбаземолдавских предприятий, компания S.C. INTER-TABAC SRL действует с 2005 года, в течение нескольких доковидных лет терпела убытки, однако в 2021 году получила 14,7 млн леев прибыли. Данных за последующие годы нет.

Основной вид деятельности— выращивание табака и производство табачных изделий.

Управляет ею Иван Драган, а учредителями в равных долях (по 50%) являются не физические лица, а компании — SRL Taxprim и предприятие с иностранным капиталом Фабрика вин и дивинов «Молдавский стандарт».

Юридический адрес действительно находится в Гагаузии — в Чадыр-Лунге. Однако обратим внимание, что доапреля 2011 г.фирма была зарегистрирована в г. Твардица Тараклийского района.

Напомним, именно в этот период компания запросила льготный режим налогообложения, который Гагаузия предоставляет инвесторам на своей территории. Само же производство (цех) находится в г. Твардица Тараклийского района на территории Зоны свободного предпринимательства.

Правопреемником Inter Tabac выступает ООО «BT-TABAC HOLDING».Зарегистрированаэта компания была в январе 2022 года с юридическим адресом тоже в Чадыр-Лунге.

Видов деятельности указано больше: не только выращивание и производство табачных изделий, но и торговля табачными изделиями, напитками, продуктами и др.

Администраторов на предприятии два, один из них всё тот же Иван Драган. И учредителями снова выступают не частные лица, а две компании. Небольшой долей владеет SRL Vinshatrest (0,16%), а почти полным владельцем BT-TABAC HOLDING является всё та же фабрика «Молдавский стандарт» (99,83%). Vinshatrest — один из учредителей (50%) еще одной табачной компанииTABACCO TRADE, которая находится в Твардице по соседнему адресу с BT-TABAC HOLDING. Исайту этих компаний общий.

ООО «Молдавский стандарт» – открыта в 1999 году и владеет в городе Твардицафабрикойпо производству коньячной продукции, граппы и виски. По сути, «Молдавский стандарт» сегодня — это холдинг, который зарегистрирован идействуетна территории Зоны свободного предпринимательства в Твардице.

Учредитель и первый владелец компании – уроженец Крыма Николай Луцик, гражданин Болгарии и Белиза,писало нём проект RISE в расследовании о том, как продукция «Молдавского стандарта» продолжала поступать в Крым и после российской аннексии в 2014 году, несмотря на санкции и запрет на торговлю.

Николая Луцика связывают и с другими компаниями, которые фигурировали в журналистских расследованиях. Например, компания Luxfarmol, у которой Минобразования во время ковида через посредниказакупилодезинфицирующие средства на 26 млн леев по цене выше рыночной. Причем заявки остальных участников тендера были отклонены. Однако, как пишет издание Сu sens, если раньше Николай Луцик напрямую контролировал часть бизнеса, то теперь делает это через доверенных лиц, родственников или иностранные компании.

Например, официальным владельцем фабрики вин и дивинов “Молдавский стандарт”значитсябританская Mercat Developments Limited. Ей же принадлежат еще два предприятия — винно-коньячныйзавод“Золотой аист” и многопрофильнаякомпанияMoldagrotrade. Все три предприятия зарегистрированы по одному и тому же адресу в Чадыр-Лунге.

В одном из последних интервью в прессе Николая Луцикапредставиликак президента винно-коньячного холдинга «Vinimpex» — владельца заводов  «Золотой аист», «Молдавский стандарт», «Bulgari Winery», известного предпринимателя и мецената.