---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240428220257/nokta.md/19-chelovek-otravilis-v-kishinjovskom-restorane/"
url: "https://nokta.md/19-chelovek-otravilis-v-kishinjovskom-restorane/"
language: ro
title: "19 человек отравились в кишинёвском ресторане"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 19 человек отравились в кишинёвском ресторане

19 человек обратились за медицинской помощью из-за симптомов пищевого отравления после того, как поели в ресторане в Кишинёве. Пострадавшим от 8 до 48 лет.

Восьмерых человек госпитализировали, остальные лечатся на дому под наблюдением семейного врача,сообщаетНацагентство общественного здравоохранения (ANSP).

У посетителей ресторана наблюдалась общая слабость, температура 38-40 градусов, озноб, боль в животе, тошнота, рвота, диарея.

Специалисты взяли пробы у посетителей и работников ресторана и обнаружили сальмонеллу.

Сальмонеллез – бактериальная инфекция, распространенная у человека и животных, поражающая кишечный тракт. Чаще всего люди заражаются при употреблении в пищу зараженного и недостаточно термически обработанного мяса, яиц. Пища может быть заражена вторично, когда в процессе приготовления пищи участвуют заражённые люди.

ANSP призывает соблюдать пять правил, чтобы предотвратить вспышки сальмонеллы:

Мыть руки с мылом после посещения туалета и перед едой;Разделять сырые и готовые продукты в холодильнике;Подвергать пищу тепловой обработке;Хранить готовые блюда в холодильнике, а не при комнатной температуре;Использовать чистую воду для готовки.

- Мыть руки с мылом после посещения туалета и перед едой;
- Разделять сырые и готовые продукты в холодильнике;
- Подвергать пищу тепловой обработке;
- Хранить готовые блюда в холодильнике, а не при комнатной температуре;
- Использовать чистую воду для готовки.