---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015100522/nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-edet-v-brjussel-prosit-dengi-dlya-fermerov/"
url: "https://nokta.md/ministr-selskogo-hozyajstva-edet-v-brjussel-prosit-dengi-dlya-fermerov/"
language: ro
title: "Министр сельского хозяйства едет в Брюссель просить деньги для молдавских фермеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-14T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поддержка фермерам]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Министр сельского хозяйства едет в Брюссель просить деньги для молдавских фермеров

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Молдовы Владимир Боля встретится 20 июня в Брюсселе с еврокомиссаром по сельскому хозяйству и развитию села, чтобы убедить его в негативном влиянии войны в Украине на сельскохозяйственный сектор Молдовы. Глава министерства считает, что, хоть Молдова и не является членом ЕС, у неё всё же есть право на финансовую помощь такого рода.

По словам вице-премьера, он попросит европейские структуры о финансовой помощи, а затем деньги будут распределены среди фермеров, пострадавших от обвала цен и разрыва цепочек поставок — последствий российской военной агрессии в Украине,отмечаетIPN.

Владимир Боля заявил, что представит в Брюссель данные, подтверждающие негативные последствия войны в Украине для сельского хозяйства Молдовы. Со слов министра, хотя Республика Молдова не является членом ЕС, но она просит о финансовой помощи так же, как и страны ЕС, пострадавшие от войны.

«Европейский Союз верит в цифры. Мы должны выйти и доказать цифрами, что Республика Молдова пострадала от войны. Я собираюсь продемонстрировать это Комиссии по сельскому хозяйству, я встречаюсь с еврокомиссаром. Визит состоится 20 июня, это просто рабочий день, я вернусь 21-го. Я должен показать структурам в Брюсселе, что мы пострадали. Республика Молдова не является членом Европейского Союза, но Республика Молдова пострадала. По крайней мере, не меньше, чем страны, получившие помощь от Европейского союза. Для стран-кандидатов в члены ЕС или соседних стран существуют различные другие фонды, к которым мы должны иметь доступ и из которых мы должны получать и распределять деньги среди фермеров Республики Молдова», — сказал Владимир Боля в программе Rezoomat на RliveTV.

Министр также сообщил, что после вступления в должность нового правительства в Бухаресте Молдова получит дизельное топливо, ранее обещанное властями Румынии, которое в приоритетном порядке будет распределено среди фермеров с небольшими сельскохозяйственными угодьями.

«К четвергу, я полагаю, новое правительство Румынии будет на месте, и мы завершим получение 4 тысяч тонн дизельного топлива, подаренного румынским народом. Предложенное дизельное топливо будет распределено среди фермеров. Будет использован метод положительной дискриминации, т.е. малые (хозяйства — прим. ред.) получат с коэффициентом 1,7. Мы делаем упор на поддержку мелких фермеров, потому что их финансовый потенциал ниже и они полны долгов», — заявил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности.

Во вторник представители Ассоциации «Сила фермеров» обратились к правительству с просьбой о поддержке, чтобы предотвратить банкротство мелких и средних фермеров, в противном случае фермеры угрожают организовать масштабную акцию протеста19 июня.

Среди требований ассоциации:

запрет на импорт зерна из Украины,компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,срочная выплата долгов по субсидиям,обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.

- запрет на импорт зерна из Украины,
- компенсация в размере не менее 3 тыс. леев за гектар,
- срочная выплата долгов по субсидиям,
- обязательство порта в Джурджулештах в приоритетном порядке экспортировать сельскохозяйственную продукцию из Молдовы.