---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809023710/nokta.md/estoniya-pervoj-iz-postsovetskih-stran-uzakonila-odnopolye-braki/"
url: "https://nokta.md/estoniya-pervoj-iz-postsovetskih-stran-uzakonila-odnopolye-braki/"
language: ro
title: "Эстония первой из постсоветских стран узаконила однополые браки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[эстония]]'
---

# Эстония первой из постсоветских стран узаконила однополые браки

Эстонский парламент принял поправки, разрешающие однополым парам вступать в брак. За законопроект проголосовали 55 депутатов, против – 34, ещё один воздержался.

Помимо брака, гомосексуальным партнёрам разрешили усыновлять детей с согласия второго биологического родителя. Также в силе остаётся возможность заключить договор о совместном проживании, которое было закреплено в эстонском законодательстве в 2016 году,сообщаетРадио Свобода соссылкойна местное издание ERR.ee.

Закон об однополых браках вступит в силу 1 января 2024 года.

Эстония стала первой из постсоветских стран, легализовавших однополые браки. По состоянию на 2023 год, гомосексуальные отношения можноузаконитьещё в 34 странах, в том числе в США, Словении и на Кубе. Однополые браки, заключённые за границей, признаёт и Израиль.

## Какая ситуация с ЛГБТ-браками в Молдове

В январе Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что однополые семьи должны быть признаны и защищены всеми странами Совета Европы. Это положение содержится в постановлении, вынесенном судьями по делу «Федотова и другие против России».

Европейские судьи в своём решении от 17 января 20223 года отметили, что государства-члены Совета Европы обладаютсвободой усмотрения в отношении правовой формулы, которую они предлагают таким парам, что означает, что этоне обязательно должно быть признание брака.

Митрополия Молдовыпрокомментироваларешение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.

Позже координаторка программ центра GENDERDOC-M Фролова написала заявление в полицию и попросила привлечь митрополита Владимира к ответственности за дискриминацию.

ЛГБТ-пара из Кишинёва, Анжелика Фролова и Лео Збанкэ, подали документы на регистрацию брака в одном из офисов Агентства госуслуг столицы и получили вежливый отказ. Пара обжаловала отказ в суде.