---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107062905/nokta.md/fraktsiya-partii-shor-nastaivaet-na-izbranii-generalnogo-prokurora-grazhdanami/"
url: "https://nokta.md/fraktsiya-partii-shor-nastaivaet-na-izbranii-generalnogo-prokurora-grazhdanami/"
language: ro
title: "Фракция Партии «Шор» настаивает на избрании генерального прокурора гражданами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-07T13:30:01+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[генпрокурор]]'
- '[[избрание генпрокурора]]'
- '[[фракция Шор]]'
- '[[Шор]]'
---

# Фракция Партии «Шор» настаивает на избрании генерального прокурора гражданами

Фракция Партии «Шор» настаивает на том, чтобы генеральный прокурор избирался гражданами. По мнению фракции, это является «единственным правильным и эффективным решением».

Депутат от Партии «Шор» Марина Таубер заявила, что последние события носят политический, а не юридический характер.

> «Те постоянные скандалы, создаваемые в последнее время вокруг Генеральной прокуратуры и прокуроров нашей страны, серьезно влияют на имидж Республики Молдова внутри страны и на внешнем плане, и еще больше усиливают недоверие к правосудию и демократическим процессам. Независимо от того, с какой стороны рассматривать факты, одно можно сказать наверняка: избрание и отстранение от должности генерального прокурора было и остается очень чувствительной и спорной темой, и всегда будут основания подвергать сомнению правильность этих процессов. До тех пор, пока политический фактор и власть, в частности, будут играть решающую роль в этом отношении, будут существовать сомнения относительно независимости и самостоятельности этого института, жизненно важного для функционирования правового государства», – отметила Таубер.

Более того, парламентарий уточнила, что фракция Партии «Шор» заинтересована в том, чтобы прокуратура, как ключевое ведомство в осуществлении правосудия, руководствовалась исключительно законом и подчинялась гражданам и правовому государству, и в этом контексте требуются решительные меры для восстановления доверия населения к этому институту.

> «Мы видели, что все механизмы, применяемые до сих пор в отношении назначения генерального прокурора, независимо от того, говорим ли мы о публичных конкурсах или политическом голосовании, оставляли впечатление в обществе, что все это фарс и что генеральный прокурор остается инструментом в руках групп по интересам и осуществляет избирательное правосудие. Мы, Партия «Шор», всегда считали, что, до тех пор, пока политикам будет разрешено решать, кто и как должен заниматься правосудием в Республике Молдова, у нас не будет ни правосудия, ни справедливости, ни доверия к правовому государству. Потому что у политики всегда возникает соблазн использовать власть в свое благо, и поэтому она всегда будет пытаться подчинить Генеральную прокуратуру», – подчеркнула депутат от Партии «Шор».

Таким образом, чтобы вернуть людям доверие к институту прокуратуры, единственным правильным и эффективным решением, по мнению депутатов от Партии «Шор», является всенародное избрание генерального прокурора.

> «Генеральный прокурор должен подчиняться гражданину и зависеть от его голоса, а не от парламента, правительства и президентуры, если мы хотим, чтобы интересы граждан превалировали при осуществлении акта правосудия. Практика прямого избрания генерального прокурора и судей применяется в высокоразвитых обществах и уже доказала свою эффективность. Так делается, в том числе в США, которая считается колыбелью демократии и эталоном правового государства», – сказала депутат Марина Таубер.

фото: https://www.facebook.com/partidulshor