---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225152232/nokta.md/detskij-ombudsmen-provedjot-proverki-posle-smerti-rebjonka-v-bolnitse-orgeeva-i-samoubijstv-v-kaushanah/"
url: "https://nokta.md/detskij-ombudsmen-provedjot-proverki-posle-smerti-rebjonka-v-bolnitse-orgeeva-i-samoubijstv-v-kaushanah/"
language: ro
title: "Детский омбудсмен проведёт проверки после смерти ребёнка в больнице Оргеева и самоубийств в Каушанах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-30T08:48:25+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[омбудсмен]]'
- '[[самоубийство]]'
- '[[смерть ребёнка в больнице оргеева]]'
---

# Детский омбудсмен проведёт проверки после смерти ребёнка в больнице Оргеева и самоубийств в Каушанах

Народный адвокат по правам ребёнка Василе Корой проведёт проверку инцидента в Оргееве, где мальчик погиб в больнице после госпитализации с пневмонией — как рассказывали его родители, ребёнок впал в кому после введения антибиотика. Он также расследует два самоубийства подростков в каушанском лицее, произошедших с разницей в три дня.

Омбудсменпроверит, вмешались ли компетентные органы в выяснение обстоятельств трагедии в Оргееве и приняли ли они необходимые меры, чтобы это не повторилось.

Напомним, в Оргееве 11-летний мальчик скончался в больнице. У мальчика диагностировали пневмонию, родители заявили, что он потерял сознание после укола антибиотика. Врачи два часа пытались реанимировать его, но ребенок умер.

В Оргееве 11-летний мальчик умер в больнице. Возбуждено уголовное дело

- В Оргееве 11-летний мальчик умер в больнице. Возбуждено уголовное дело

Омбудсмен также сообщил, что проведёт проверку после самоубийств двух подростков 14 и 17 лет, которые произошли с разницей в три дня в одном учебном заведении Каушан.

Два самоубийства подростков подряд в Каушанах расследует полиция и Минобразования. Они учились в одном лицее

- Два самоубийства подростков подряд в Каушанах расследует полиция и Минобразования. Они учились в одном лицее

«Уполномоченный по правам ребенка вновь заявляет о неотъемлемом праве каждого ребенка на жизнь и об обязанности государства обеспечить выживание и развитие ребенка», — говорится в пресс-релизе омбудсмена.