---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014103732/nokta.md/ataki-na-moldovu-v-svyazi-s-vyborami-mogut-usilitsya-efros-spektr-vmeshatelstva-rasshiryaetsya/"
url: "https://nokta.md/ataki-na-moldovu-v-svyazi-s-vyborami-mogut-usilitsya-efros-spektr-vmeshatelstva-rasshiryaetsya/"
language: ro
title: "Атаки на Молдову в связи с выборами могут усилиться. Эфрос: \"Спектр вмешательства расширяется\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[DDoS-атаки в Молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Информационная война]]'
- '[[протесты]]'
---

# Атаки на Молдову в связи с выборами могут усилиться. Эфрос: "Спектр вмешательства расширяется"

В период выборов может увеличиться число всевозможных атак на Молдову. Это не только повышение активности атак на информационную систему республики, но и возможные протесты, организуемые пророссийскими движениями. Такое уже наблюдалось ранее, поэтому силовые ведомства Молдовы готовы отразить атаки или пресечь попытки дестабилизации ситуации в стране.

Министр внутренних дел Молдовы Адриан Ефросзаявилв четверг, 28 сентября, в программе Cutia Neagră на канале TV 8, что возможны несколько сценариев развития событий в предвыборный период, но МВД готово к любой ситуации.

«Я имею в виду и кибератаки, и акции протеста, и незаконное финансирование, и попытки купить голоса избирателей. Спектр вмешательства в эту гибридную войну расширяется. У нас есть оценки того, что может произойти, и вместе с коллегами мы делаем свою работу очень хорошо. Может произойти много сценариев, включая насильственную дестабилизацию», — сказал Ефрос.

«Силовым рычагом будет нелегальное финансирование из России в Молдову и те платные, обученные силы… мы видели опыт той весны, эти попытки продолжаются. Финансирования пытаются проникнуть на территорию Молдовы, чтобы облегчить эти действия, но граждане должны знать, что мы бдительны», — сказал глава ведомства.

25 сентября одну из таких атак испытали на себе сайты Молдовы, в том числе и сайт nokta. Наш технический отдел в кратчайшие сроки отразил атаку хакеров, заблокировав более 33 млн ложных запросов на сервер. Ответственность за это взял на себя телеграм-канал «Народная CyberАрмия».

Атаки продолжились и в последующие дни. Так, 27 сентября, ddos-атаке подвергся сайт госуслуг, но спустя час и его работабыла восстановлена.

29 сентября российские хакеры, атаковавшие сайты государственных структур и СМИ Молдовы, объявили, что сворачивают свою деятельностью в стране.

«Как оказалось, Молдова решила принять меры в отношении своего внутреннего информационного пространства. Судя по всему, они приняли решение о введении постоянного geo-блокирования (ограничение доступа к интернет-ресурсам только для пользователей, находящихся на территории страны)», – говорится в их сообщении.