---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240819001346/nokta.md/mesto-sily-boli-v-moskve-proshel-sezd-shorovskogo-bloka-pobeda-i-prezentatsiya-pretendenta-v-prezidenty/"
url: "https://nokta.md/mesto-sily-boli-v-moskve-proshel-sezd-shorovskogo-bloka-pobeda-i-prezentatsiya-pretendenta-v-prezidenty/"
language: ro
title: "«Место силы» Боли: в Москве прошел съезд шоровского блока «Победа» и презентация претендента в президенты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-17T14:11:42+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Москва]]'
- '[[победа]]'
- '[[съезд]]'
- '[[шор]]'
---

# «Место силы» Боли: в Москве прошел съезд шоровского блока «Победа» и презентация претендента в президенты

16 августа в Москве состоялся очередной съезд блока «Победа», подконтрольного беглому олигарху Шору. Мероприятие стало презентацией Владимира Боли — выдвиженца блока на выборах президента Молдовы. Событие прошло в Музее Великой отечественной войны на Поклонной горе, и было пронизано российскими патриотическими нарративами о «славном советском прошлом».

«Это место силы всех народов, победивших в Великой отечественной войне. Мы вместе писали историю», — произнес с трибуны Василий Боля, заявленный кандидат шоровского блока «Победа», которому Центризбирком Молдовы отказал в регистрации в кампании по референдуму о европейской интеграции и президентских выборах.

Башканке Гагаузии Евгении Гуцул доверили выступить с трибуны: «Новая эпоха смотрит на насздесь сегодня, бросает нам новые вызовы». Гуцул обвинила власти Молдовы в организации «охоты на настоящих патриотов» и поддержала Болю: «такой человек нужен нам сегодняна острие атаки: ответственный, дисциплинированный».

С экрана к делегатам обратилась депутат Марина Таубер, которой 12 августа суд запретил покидать Молдову и приехать в Москву она не смогла.

7 августа ЦИК Молдовыотказалв регистрации на выборах блоку «Победа», поэтому каким образом претендент Боля собирается баллотироваться неизвестно.

В блок «Победа» входят партии — «Шор», признанная незаконной, «Возрождение», «Альтернативная сила спасения Молдовы», Victorie и партия «Шанс» — 16 августа суд ограничил ее деятельность на 3 месяца.

Участники съезда активно раздавали интервью пропагандистским СМИ. К примеру, Евгения Гуцул невольно созналась в получении финансирования из РФ. В разговоре с изданием «Ведомости» она упомянула, что проблемы могут возникнуть и в связи с «ограничением возможности получать и использовать финансовые ресурсы». По ее словам, этому способствует «блокировка властями переводов молдавских граждан из России, в частности с помощью платежной системы «Золотая корона», и отказы в открытии банковских счетов».

В Молдове финансирование политической деятельности и предвыборных процессов из-за рубежа запрещено законом. Дело о незаконном финансировании партии «Шор», фигуранткой которого является Гуцул,рассматриваетсейчас кишиневский суд.