---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911101218/nokta.md/kakim-imushhestvom-vladejut-kandidaty-ot-okruga-11-s-avdarma/"
url: "https://nokta.md/kakim-imushhestvom-vladejut-kandidaty-ot-okruga-11-s-avdarma/"
language: ro
title: "Каким имуществом владеют кандидаты от округа №11 с.Авдарма?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-09T06:00:03+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Народное Собрание Гагаузии]]'
- '[[выборы в НСГ 2021]]'
- '[[кандидаты]]'
---

# Каким имуществом владеют кандидаты от округа №11 с.Авдарма?

В округе №11, с.Авдарма баллотируются 2 кандидата: Динжос Александр (избирательный блок коммунистов и социалистов) и Карамит Елена (независимый кандидат).

## Кандидат Динжос Александр

Динжос Александр 1963 г.р. по профессии ветеринарный врач, временно не работает.

Основное место работы — SRL Anatoli Gruil. В 2019г. получил зарплату в размере 18 125,98 леев.

Согласнодекларации о доходах, Динжос Александр владеет четырьмя земельными участками, а его жена еще одним участком, все участки в с.Авдарма. Стоимость данного имущества в декларации не указана.

Кандидат также владеет жилым домом в с.Авдарма. Цена также не указана. Вместо нее, как и в случае земельных участков указано (ноль леев).

Динжос Александр владеет двумя автомобилями марки Mercedez 1 10D, 1997 выпуска, приобретенный в 2010 году стоимостью 5 тысяч евро и Vaz 2121, 1991, приобретенный в 2014 году стоимостью в тысячу долларов США.

## Кандидат Карамит Елена

Карамит Елена 1975 г.р. по специальности менеджер в образовании, занимает должность директора музея истории с.Авдарма.

Согласнодекларации о доходах, в период с 1 января 2019 года — 31 декабря2 020 года Карамит получил а следующие доходы:

Примария Авдарма (Музей истории села Авдарма) — 117537 леев

ОО (Знание, образование, воспитание) — 13100 леев.

Теннисный клуб «Авдарма» — 10 160 леев.

Кроме того, Елена Карамит имеет доход от преподавательской и научной:

Теоретический лицей им,Д,Челенгир — 186227 леев.НИЦ Гагаузии — 8634,00 леевГУО Гагаузии — 5932,80 леев.

- Теоретический лицей им,Д,Челенгир — 186227 леев.
- НИЦ Гагаузии — 8634,00 леев
- ГУО Гагаузии — 5932,80 леев.

В  указанный период Карамит получила стипендию в размере 17910 от Комратского Государственного университета.

Также в декларации Карамит указано 11 земельных участков, однако, в графе «владелец имущества» никто не обозначен. Карамит имеет 1,0 долю от всех участков. Расположение этих земельных участков не указано, нет и кадастрового номера. Восемь из этих участков были приобретены в 2017 году.

В декларации Карамит указан жилой дом, адрес не указан. Дата приобретения имущества 1997 год. Стоимость имущества не указана в декларации.

Елена Карамит в своей декларации указала также автомобиль марки Ford Tranzit 1999 года выпуска, приобретенный в 2013 году. Владелец и стоимость авто не указаны.

Елена Карамит является депутатом НСГ V созыва.

Выборы в Народное собрание Гагаузии состоятся 19 сентября 2021 года. ЦИК Гагаузии зарегистрировал 122 кандидата в 35 избирательных округах.