---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102084038/nokta.md/britanskaya-razvedka-za-nedelju-iz-rf-bezhali-bolshe-rossiyan-chem-bylo-v-silah-vtorzheniya-v-fevrale/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-za-nedelju-iz-rf-bezhali-bolshe-rossiyan-chem-bylo-v-silah-vtorzheniya-v-fevrale/"
language: ro
title: "Британская разведка: за неделю из РФ бежали больше россиян, чем было в силах вторжения в феврале"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-29T08:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[британская разведка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# Британская разведка: за неделю из РФ бежали больше россиян, чем было в силах вторжения в феврале

Как сообщает британская разведка в своём ежедневном отчёте о войне в Украине, за неделю после объявления Путиным мобилизации «произошёл значительный исход россиян». Ведомство не может назвать точное число. Однако предполагает, что оно превышает численность всех сил вторжения, развёрнутых Россией в феврале.

Британская разведка такжеотмечает, что в очередях на российских границах преобладают более обеспеченные и образованные граждане. В сочетании с мобилизацией,«значительный исход россиян» ещё сильнее сократит доступность рабочей силы и ускорит «утечку мозгов».

Напомним, что утром 21 сентября президент России Путинобъявилчастичную мобилизацию в стране. После этого слово «мобилизация» вышло в топ в русскоязычном поиске «Гугла» и «Яндекса», и все билеты из Москвы в Стамбул и Ереван на это число раскупили. Позже исчезли билеты и в другие страны, куда виза россиянам не нужна.

Вскоре цены на авиабилеты в Молдовуперевалилиза 1000 долларов. На наземных погранпереходах со стороны Россиивыстроилиськилометровые очереди беженцев — особенно тяжёлаяситуацияна КПП «Верхний Ларс» на границе с Грузией. 26 сентября очередь на выезд из России растянуласьболее чем на 20 км, время ожидания прохождения границы составляли три-четыре дня.

После начала мобилизации в Россииначалисьстихийные протесты и поджоги военкоматов. На границах, в том числе и с Грузией,образовалиськилометровые очереди.  В день начала мобилизации по всей Россиизадержалиболее1300 протестующих. На акциях 24 сентября, поданным«ОВД-Инфо», задержали более800 человек.

В Дагестане дважды перекрывали федеральную трассу из-за возмущения мобилизация, а в Якутске женщиныокружилиполицию народным хороводовым танцем осуохай. Сегодня в Усть-Улимске Иркутской области России мужчинавыстрелилв военкома.

Издание «Новая газета. Европа»рассказало, сославшись на источник в администрации президента, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призватьодин миллион человек. Издание такжерассказало, что в деревне Тюменево Кемеровской области мобилизоваливсехмужчин.

«Медуза» сообщила о планах мобилизовать1,2 миллиона. Издание также написало со ссылкой на источник в Администрации президента РФ, что Россия хочет закрыть границы для мужчин мобилизационного возраста.

Вице-спикер Парламента Молдовы Михай Попшойпризвалграждан Молдовы, мобилизованных в Россию, возвращаться домой и не участвовать в войне. В противном случае их могут лишить гражданства.