---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119120001/nokta.md/1000-dnej-vojny-v-ukraine-v-tsifrah/"
url: "https://nokta.md/1000-dnej-vojny-v-ukraine-v-tsifrah/"
language: ro
title: "1000 дней войны в Украине в цифрах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-19T10:01:56+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "За 1000 дней войны миллионы украинцев были вынуждены покинуть родину, тысячи мирных жителей погибли, были разрушены сотни тысяч жилых домов."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# 1000 дней войны в Украине в цифрах

1000 дней назад началось полномасштабное вторжение России в Украину. За это время миллионы украинцев были вынуждены покинуть родину, тысячи мирных жителей погибли и были ранены. Были разрушены сотни тысяч жилых домов.

Приведённые ниже цифры в определённых категориях могут быть в реальности значительно выше, так как на данный момент не представляется возможным верифицировать их в полном объёме:

На8 млнчеловекуменьшилосьнаселение Украины6,7 млн— зарегистрированных беженцев во всём мире3,6 млн—внутреннеперемещённые лицаКак минимум12 162мирных жителейпогиблиИз них —659детейКак минимум26 919мирных жителей были раненыИз них —1 747детей19 546детей принудительноперемещеноРоссией55 тыс.человек пропали без вести50 857раз в Украинеобъявляласьвоздушная тревога50 часови31 минутудлилась самая длинная тревога — в Харькове3767украинцеввернулисьиз российского пленаБолее100раз россияне расстреливали сдавших в плен украинцев250 тыс.жилых зданийуничтожилаили повредила Россия18,40%территории Украинызахвачено(включая ранее оккупированный Крым)

- На8 млнчеловекуменьшилосьнаселение Украины
- 6,7 млн— зарегистрированных беженцев во всём мире
- 3,6 млн—внутреннеперемещённые лица
- Как минимум12 162мирных жителейпогибли
- Из них —659детей
- Как минимум26 919мирных жителей были ранены
- Из них —1 747детей
- 19 546детей принудительноперемещеноРоссией
- 55 тыс.человек пропали без вести
- 50 857раз в Украинеобъявляласьвоздушная тревога
- 50 часови31 минутудлилась самая длинная тревога — в Харькове
- 3767украинцеввернулисьиз российского плена
- Более100раз россияне расстреливали сдавших в плен украинцев
- 250 тыс.жилых зданийуничтожилаили повредила Россия
- 18,40%территории Украинызахвачено(включая ранее оккупированный Крым)

В своём сообщении по поводу наступления тысячного дня войны представительство Европейского Союза в Молдове заявило:

«1000 дней назад Россия начала полномасштабное, ничем не спровоцированное вторжение в Украину. Его последствия разрушительны. Мы восхищаемся решимостью украинцев защищать свою страну. Украина борется за свою свободу, суверенитет и территориальную целостность, но также за основные человеческие ценности и принципы международного права.

Мы призываем Россию немедленно и безоговорочно вывести свои войска из Украины. Безопасность Украины — это безопасность Европы. Мы продолжим поддерживать суверенитет, независимость и территориальную целостность Украины в пределах ее международно признанных границ».