---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082050/nokta.md/fermery-snova-perekryli-dorogu-k-tamozhne-leushen-vlasti-gotovy-s-nimi-vstretitsya/"
url: "https://nokta.md/fermery-snova-perekryli-dorogu-k-tamozhne-leushen-vlasti-gotovy-s-nimi-vstretitsya/"
language: ro
title: "Фермеры снова перекрыли дорогу к таможне Леушен. Власти готовы с ними встретиться"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-14T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КПП Леушены]]'
- '[[протесты фермеров]]'
---

# Фермеры снова перекрыли дорогу к таможне Леушен. Власти готовы с ними встретиться

Ассоциация «Сила фермеров» сообщила, что продолжает акции протеста по всей стране 14 февраля. Заблокированы несколько участков трасс, в том числе — рядом с таможенным пунктом «Леушены-Албица». Власти объявили, что готовы с ними встретиться — это был ключевой пункт вчерашнего ультиматума аграриев.

Из-за перекрытой дороги к КПП «Леушены-Албица» полиция просит граждан заранее выбирать другие альтернативные маршруты, а именноКПП «Скуляны», «Костешты» и «Леова-Бумбэта».Это поможет избежать незапланированных задержек в пути.

Протесты фермеров проходят ина трассах Оргеев-Резина возле села Бушэука, объездной дороге вокруг города Фалешты, на пересечениях трасс Кишинев-Бельцы и Кишинев-Сороки, около внутреннего пропускного пункта по трассе Кишинев-Дубоссары.

Фермеры протестовали и вчера, КПП «Леушены-Албица» был заблокирован в обе стороны на несколько часов. Тогда же фермеры в качестве ультиматума потребовали встречу с властями в формате «правительство-парламент-президент».

Подробности:

Фермеры снова заблокировали пункт пропуска Леушены. В Минсельхозе обещают решить их проблемыВстреча с властями или заблокированная дорога. Протестующие у Леушен фермеры выдвинули ультиматум

- Фермеры снова заблокировали пункт пропуска Леушены. В Минсельхозе обещают решить их проблемы
- Встреча с властями или заблокированная дорога. Протестующие у Леушен фермеры выдвинули ультиматум

Сегодня власти объявили, что министр сельского хозяйства Владимир Боля ждёт фермеров в 16: 00 в Кагуле, в пятницу с ними организуют общую встречу в Минсельхозе, с участием премьер-министр страны Дорина Речана.

Он обратился к протестующим напрямую: «Я хочу призвать нас с уважением относиться ко всем гражданам, очевидно, мы имеем право протестовать, но делать это так, чтобы не затрагивать права других.Есть обязательства вице-премьера Боля, министерства и правительства в целом, мы назвали все суммы, которые выделили, ограничили импорт зерновых, ускорили процедуру возврата НДС, выделяем деньги на субсидии и продолжаем определять финансовые ресурсы для выделения производителям зерна. Во-вторых, все должны понимать, что аграрный сектор подразумевает и другие области, есть гораздо более широкий спектр проблем, которые необходимо решать».

Речан подчеркнул готовность властей к конструктивному диалогу с протестующими.

Судя по прямому эфиру одного из фермеров, протестующие на КПП «Леушены-Албица»заявляют, что освобождают дорогу для автобусов, чтобы«не причинять неудобства людям».