---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003145751/nokta.md/krasnoselskij-pridnestrove-mozhet-poluchit-gaz-v-obhod-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-pridnestrove-mozhet-poluchit-gaz-v-obhod-ukrainy/"
language: ro
title: "Красносельский: Приднестровье может получить газ в обход Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[красносельский]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Красносельский: Приднестровье может получить газ в обход Украины

Лидер приднестровского региона Вадим Красносельский заявил, что у Приднестровья якобы есть альтернативные маршруты поставки газа на случай, если Украина перекроет его транзит по своей территории.

«Нами отработан уже другой маршрут поставки газа в Приднестровье. Он действует, он работает, он уже проверен, объема, сечения трубы вполне хватает. Многие сомневались, что сечение трубы не подойдет. Оно подходит. Приднестровье может получить газ, минуя Украину. Мы надеемся на лучшее. Газ нужен всем, и Молдове тоже. Тем более что Молдавская ГРЭС, то есть наша Днестровская ГРЭС, она работает на этом газе и вырабатывает электроэнергию для Молдовы. Здесь все взаимоувязано», —цитируетКрасносельского местное СМИ.

Какой именно «другой маршрут» есть у Приднестровья, он не уточнил.

Напомним, в середине августа министр энергетики Украины Герман Галущенкосообщил, что Украина не собирается в дальнейшем продлевать контракт на транзит газа с РФ, а также заключать какие-либо новые контракты. Он также добавил, что Украина не будет выступать стороной переговоров с Россией о возможном продлении транзита. Министр выразил надежду, что в следующем году Европа сможет диверсифицировать поставки и не будет нуждаться в российском газе.

«Во-первых, мы точно не будем стороной переговоров с россиянами, и это совершенно очевидно, а во-вторых, я думаю, что следующий год будет показателен с точки зрения возможности Европы функционировать вообще без российского газа. Я вижу все предпосылки для того, чтобы это произошло», — добавил он.

Отметим, что российский транзитный газ поступает в том числе и в Приднестровье. При этом член наблюдательного совета «Молдовагаз» и вице-председатель Партии перемен Серджиу Тофилатотметил, что после 2025 года российский газ сможет попадать в Республику Молдова по «Турецкому потоку». Молдавская сторона могла бы разорвать соглашение с российским «Газпромом», так как правобережная часть страны уже его не использует. Однако это может спровоцировать гуманитарный кризис в Приднестровье и затруднит поставку электроэнергии.

1 сентября «Газпром»поднялцену на газ, который закупается через «Молдовагаз» и полностью направляется для Приднестровья. Закупочная цена составит почти569 долларовза тысячу кубометров. В августе цена составляла$527,68, в июле —$550,60, в июне —$567.