---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828170435/nokta.md/chtoby-izgnat-okkupanta-my-dolzhny-sozdat-rossii-kak-mozhno-bolshe-problem-na-ee-territorii-vladimir-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/chtoby-izgnat-okkupanta-my-dolzhny-sozdat-rossii-kak-mozhno-bolshe-problem-na-ee-territorii-vladimir-zelenskij/"
language: ro
title: "«Чтобы изгнать оккупанта, мы должны создать России как можно больше проблем на ее территории» — Владимир Зеленский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
---

# «Чтобы изгнать оккупанта, мы должны создать России как можно больше проблем на ее территории» — Владимир Зеленский

Более 133 тысяч жителей Курской области покинули регион из-за боевых действий, сообщили власти Курской области в четверг, 22 августа. За минувший день значительных изменений на линии фронта не произошло. Президент Владимир Зеленский заявил сегодня, что Украина должна создать России «как можно больше проблем на ее территории, чтобы изгнать оккупанта с украинской земли».

По словам губернатора Курской области Алексея Смирнова, свыше 133 тысяч человек покинули регион, остаются в своих домах более 19 тысяч человек. Речь идёт о жителях 8 районов, попавших в зону эвакуации. При этом в развёрнутых властями лагерях временного пребывания находится лишь малая часть от общего числа выехавших людей — свыше 12 тысяч. В другие регионы вывезены более 3 тысяч жителей. Говоря о лагерях временного пребывания, губернатор на совещании у президента РФ отметил, что их сейчас более 500, пишетРадио Свобода.

## Что происходит в области

По данным Русской службы Би-би-си, за минувший четверг значительных изменений на линии фронта не произошло. Стороны стараются подтягивать резервы, создавать перегруппировки и укреплять занятые позиции.

В то же время российские «военкоры» пишут о продолжающихся атаках ВСУ на флангах у райцентра Коренево. Украинские подразделения пытаются вклиниться в российскую оборону с юго-запада в районе села Комаровка и с востока и северо-востока в районе села Ольговка.

Положение остается сложным для российских военных, охраняющих приграничье к югу от реки Сейм. После вывода из строя всех трех мостов через реку российские части на левом берегу оказались в изоляции, попытки наладить понтонные переправы терпят неудачу, отмечают журналисты. При этом российское министерство оборонызаявило, что на курском направлении они смогли отразить атаки армии Украины в направлении Коренево, Кремяного, Мартыновки, Ольговки и Русского Поречного.

## Зеленский: «Мы должны создать России как можно больше проблем на ее территории»

Президент Украины Владимир Зеленский объяснил проведение операции ВСУ на территории Курской области необходимостью «создавать российскому государству как можно больше проблем на его территории».

Какпередаетгосагентство «Укринформ», Зеленский сказал об этом во время международного форума ветеранов «Украина. Ветераны. Единство».

«Я только что вернулся с нашей Сумщины, из приграничья, из тех районов, которые соседствуют с врагом и откуда наши подразделения невероятно эффективно отвечают России на ее вторжение, — сказал Зеленский. — Отправляя войну туда, откуда Россия ее принесла на нашу землю, мы отправляем ее домой. Это абсолютно справедливо. Но кроме справедливости, это также очень эффективно».

«Мы все должны понять, что для того чтобы выгнать оккупанта с нашей земли, мы должны создавать российскому государству как можно больше проблем на ее территории», — добавил президент Украины.

Он заявил, что действия ВСУ в Курской области — это часть усилий по «завершению этой войны на условиях независимой Украины».

Ранее Зеленский отмечал, что операция в Курской области призвана создать буферную зону для предотвращения обстрелов соседней украинской территории. По мнению военных экспертов, ВСУ также стремятся заставить российское военное руководство перебросить в Курскую область часть своих резервов и таким образом ослабить наступление в Донецкой области, пишет Би-би-си.

Наступление украинской армии и бои в Курской области продолжается с 6 августа. Украинская сторона заявляет, что под контролем ВСУ находятся десятки населённых пунктов и больше тысячи квадратных километров российской территории.