---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713003153/nokta.md/midei-grazhdane-moldovy-v-katastrofe-na-zheleznoj-doroge-v-gretsii-ne-postradali/"
url: "https://nokta.md/midei-grazhdane-moldovy-v-katastrofe-na-zheleznoj-doroge-v-gretsii-ne-postradali/"
language: ro
title: "МИДЕИ: Среди пострадавших в катастрофе на железной дороге в Греции нет граждан Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-01T13:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[железная дорога]]'
- '[[катастрофа]]'
- '[[Ларисса]]'
- '[[столкновение поездов]]'
---

# МИДЕИ: Среди пострадавших в катастрофе на железной дороге в Греции нет граждан Молдовы

В связи с железнодорожной аварией вблизи города Ларисса в Греции МИДЕИ сообщает, что среди пострадавших в результате инцидента нет граждан Молдовы. Также сообщаются координаты дипмиссии Молдовы в Греции для оказания помощи пострадавшим или получения информации.

Министерство иностранных дел и европейской интеграциисообщает, что приняло меры в связи с железнодорожной катастрофой между грузовым и пассажирским поездами, произошедшей сегодня утром недалеко от города Ларисса в Греции.

По предварительной информации, полученной посольством нашей страны в Афинах, 36 человек погибли и 66 получили ранения. На данный моментнет информации о гражданах Молдовы, пострадавших в результате аварии.

Сотрудники посольства остаются в контакте с греческими властями для оказания помощи по запросу.

Обратиться за помощью к дипломатической миссии Молдовы в Греции можно здесь:

Адрес Посольства Республики Молдова в Греческой Республике: ул. Баку, Афины, Греция (20, G. Bakou str., Athens, Greece);Страница в Facebook: Посольство Молдовы в Греции/ Embassy of Moldova to GreeceСайт дипломатической миссии: https://bit.ly/3kC9GEgНомер телефона:+30 699 793 9458

- Адрес Посольства Республики Молдова в Греческой Республике: ул. Баку, Афины, Греция (20, G. Bakou str., Athens, Greece);
- Страница в Facebook: Посольство Молдовы в Греции/ Embassy of Moldova to Greece
- Сайт дипломатической миссии: https://bit.ly/3kC9GEg
- Номер телефона:+30 699 793 9458

В Греции в ночь на 1 марта произошло встречное столкновение двух поездов: пассажирского и грузового. Пока не ясно, как они оказались на одном пути, но выяснилось, что почти час двигались по направлению друг к другу. По уточнённым данным более 130 пассажиров получили ранения,сообщает «Медуза».

После столкновения два вагона пассажирского поезда были практически полностью разрушены, вспыхнул пожар. Поисково-спасательная операция продолжается. Всего в пассажирском поезде находились 350 человек.