---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222220406/nokta.md/bolya-predlozhil-poslu-rf-posetit-sklady-s-produktsij-i-ubeditsya-v-ee-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/bolya-predlozhil-poslu-rf-posetit-sklady-s-produktsij-i-ubeditsya-v-ee-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Боля предложил послу России в Молдове посетить склады с сельхозпродукцией и убедиться в ее безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-16T07:00:37+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет на экспорт]]'
- '[[Олег Васнецов]]'
- '[[экспорт в Россию]]'
---

# Боля предложил послу России в Молдове посетить склады с сельхозпродукцией и убедиться в ее безопасности

Посол РФ в Кишиневе Олег Васнецов встретился с должностными лицами Минсельхоза, Национального агентства по безопасности пищевых продуктов и Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Стороны обменялись мнениями по поводу решения Россельхознадзора о временной приостановке импорта сельскохозяйственной продукции из нашей страны.

Министр сельского хозяйства Владимир Боля заверил посла, что государство заботится о защите потребителей как на местном, так и на международном рынках от рисков.

«Для выяснения всех причин и обстоятельств мы открыты для формирования рабочей группы с привлечением национальных экспертов и экспертов из Российской Федерации, чтобы нам удалось провести окончательное расследование. Чтобы избежать неопределенности и укрепить доверие к системе продовольственной безопасности Молдовы, мы предлагаем посетить склады, собрать данные, определить существующие риски и ликвидировать их», —сказалВладимир Боля.

Васнецов заявил, что рассчитывает на справедливость в профессиональных отношениях между производителями и потребителями и что он приложит необходимые усилия для ускорения процесса расследования обстоятельств, установления переговоров с ответственными учреждениями в Российской Федерации, включая организацию визитов в случае необходимости.

Напомним, что 11 августа Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности получило письмо от властей Российской Федерации, в котором сообщалось, что с 15 августа будет запрещен ввоз растительной продукции из ряда регионов нашей страны, за исключением районов на левом берегу Днестра Республики Молдова. Причиной такого решения стало несоответствие фитосанитарного статуса отечественной растительной продукции и выявление 5 карантинных вредителей в импортируемых партиях.