---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619232631/nokta.md/glava-moldovagaz-budet-snova-prosit-pomoshhi-u-vlastej-i-otsrochki-u-gazproma/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-budet-snova-prosit-pomoshhi-u-vlastej-i-otsrochki-u-gazproma/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\" будет снова просить помощи у властей и отсрочки у \"Газпрома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T07:45:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[поставка газа в Молдову]]'
---

# Глава "Молдовагаз" будет снова просить помощи у властей и отсрочки у "Газпрома"

Председатель Совета директоров АО «Молдовагаз» Вадим Чебан утверждает, что вынужден снова просить финансовой помощи у властей Молдовы и просить отсрочки по платежам у «Газпрома».

В первую очередь, Чебан объяснил, что обращение «Молдовагаз» в Национальное агентство по регулированию в энергетике (НАРЭ) было осуществлено «в соответствии с национальными нормамии оно является обоснованным».

По его словам, энергетическая отрасль «жизненно необходимадля социально-экономической жизни страны» и команда «Молдовагаз» ежедневно выполняет свою «миссию со всей ответственностью и приверженностью, ожидая подобного отношения и со стороны регулятора».

Однако, считает Чебан, постановление НАРЭот 4 августа 2022 года«не позволяет „Молдовагаз“ выполнить свои контрактные обязательства, прямо и негативно сказывается на финансовой жизнедеятельности и эффективной функциональности предприятия», ставя под вопрос бесперебойную поставку природного газа.

«В период январь-июль 2022 года тарифные отклонения составили954 миллиона леев. Более того, в августе они достигнут около409 миллионов леев,а в сентябре — порядка623 миллионов леев. Данные отклонения около2 миллиардов леевнеизбежно должны быть включены в тариф на газ для конечных потребителей», —поделилсяглава «Молдовагаз».

Чебан рассказал, что задержка контрактных платежей ведет к росту задолженности перед поставщиком, «что отрицательно сказывается на отношениях» с компанией «Газпром».

В итоге Чебан сообщил, что «Молдовагаз» будет просить финансовой поддержки у правительства Молдовы.

«В этих обстоятельствах АО „Молдовагаз“ вынужденов очередной раз просить поддержки правительства в виде прямой государственной помощиили оплаты исторических долгов АО „Термоэлектрика“ для покрытия кассового разрыва, который будет сформирован в августе-сентябре текущего года с целью полного покрытия стоимости природного газа, импортированного от основного поставщика».

Более того, АО «Молдовагаз» обратилось к ПАО «Газпром» с просьбойотсрочить до конца 4-го квартала срок оплатыавансовых платежей за август — сентябрь текущего года.