---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192614/nokta.md/fermeram-iz-novyh-anen-kriulyan-i-basarabyaski-razdajut-pervuju-partiju-podarennogo-rumyniej-topliva/"
url: "https://nokta.md/fermeram-iz-novyh-anen-kriulyan-i-basarabyaski-razdajut-pervuju-partiju-podarennogo-rumyniej-topliva/"
language: ro
title: "Фермерам из Новых Анен, Криулян и Басарабяски раздают первую партию подаренного Румынией топлива"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Фермерам из Новых Анен, Криулян и Басарабяски раздают первую партию подаренного Румынией топлива

После долгих ожиданий и протестов фермеров, в четверг, 4 апреля, началась раздача румынского дизельного топлива бенефициарам. Первыми стали фермеры юга Молдовы — из Новоаненского и Криулянского районов, а также из Басарабяски. Топливо выдаётся на складе в Каушанах. Но есть нюанс с получателями.

В первый день выдачи на складе ожидается около 15 фермеров,отмечаетTV8. Со слов аграриев, дизельное топливо им очень необходимо в посевную. Некоторые даже вынуждены были взять в долг солярку, чтобы добраться до склада.

Присутствующий на складе в Каушанах директор Агентства материальных резервов Марин Лисы сообщил, что в четверг были распределены 45 тонн топлива.

«Мы надеемся, что количество будет удвоено или даже утроено. (…) Агентство составило график. В первую очередь это фермеры из наиболее пострадавших районов, то есть на юге Молдовы (…) Со вчерашнего дня (3 апреля) Агентство пытается связаться с бенефициарами. К сожалению, у нас возникли проблемы, поскольку некоторые бенефициары либо не отвечают, либо не реагируют на наши звонки, либо говорят, что заняты другими делами (…)», — отметил Марин Лисы.

Первая партия дизельного топлива, предложенная Румынией в качестве гуманитарной помощи Молдове,прибылав страну 29 марта. По данным Агентства материальных резервов, первый состав состоял из 26 вагонов-цистерн общим весом 1 336 тонн.

1 апреля партию дизельного топлива проверили на плотность, измерили объём, взяли пробы для определения показателей качества. Бенефициаров проинформируют о времени и способах получения топлива через Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве, районные советы (сельскохозяйственные управления) и на официальном сайте Агентства материальных резервов (ARM).

Директор агентства сообщил, что второй транш прибудет из Румынии сегодня, 4 апреля.

Официальное прошение о предоставлении топлива фермерам Молдова направила в 2022 году.

Постановлением от 30 августа 2023 года правительство в Бухаресте утвердило предоставление внешней гуманитарной помощи Молдове в виде 4 000 тонн дизельного топлива.

После протеста фермеров летом 2023 года Минсельхоз принял идею распределения румынского топлива аграриям, которые в 2022 году пострадали от засухи.

13 ноября 2023 года, после подачи документов от всех желающих, в AIPA определили список фермеров, имеющих право на получение дизельного топлива и его количество, приходящееся на один пострадавший от засухи гектар с учётом всех коэффициентов.