---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009151632/nokta.md/32-moldavskih-mirotvortsa-vernulis-iz-livana/"
url: "https://nokta.md/32-moldavskih-mirotvortsa-vernulis-iz-livana/"
language: ro
title: "32 молдавских миротворца вернулись из Ливана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-09T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливан]]'
- '[[Министерство обороны]]'
- '[[миротворческая миссия]]'
- '[[ООН]]'
---

# 32 молдавских миротворца вернулись из Ливана

8 октября вернулись домой 32 молдавских военнослужащих, находившихся в составе Временных сил ООН в Ливане (UNIFIL). Как сообщили в Министерстве обороны, причиной этого стало окончание срока миротворческой миссии.

«Во время миссии молдавские военнослужащие находились вне опасности и поддерживали постоянный контакт с руководством Национальной армии», — заверили в Министерстве обороны.

Национальная армия направила контингент из 32 солдат, включая трёх женщин, для участия в миротворческой миссии в Ливане,отмечаетAgora. Молдавские военнослужащие служили в итальянском батальоне, обеспечивая безопасность и охрану военных объектов, а также патрулируя зону ответственности, сообщили изданию в Министерстве обороны.

Представители ведомства заверили, что молдавские миротворцы находились вне опасности, выполняя свою деятельность вне зоны конфликта. Министерство обороны поддерживает постоянный контакт с нашими военнослужащими, находящимися в составе контингента UNIFIL-2.

Первая миссия молдавских миротворцевотправиласьв Ливан в августе 2022 года. Следующий контингент направят в Ливан в феврале 2025 года.

Временные силы ООН в ЛиванеUNIFIL— это многонациональные миротворческие силы ООН, размещённые в южном Ливане, на границе с Израилем, в соответствии с Резолюцией Совета Безопасности ООН от 19 марта 1978 года, продлеваемой каждые полгода временным мандатом.

Основными функциями контингента ООН являлись:

наблюдение за процессом вывода израильских войск из южной части Ливана (израильские войска заняли южный Ливан в 1978 году после операции «Литани» и были выведены лишь в мае 2000 года);восстановление международного мира и безопасности в южной части Ливана;оказание помощи правительству Ливана в обеспечении возвращения ему эффективной власти на юге Ливана.

- наблюдение за процессом вывода израильских войск из южной части Ливана (израильские войска заняли южный Ливан в 1978 году после операции «Литани» и были выведены лишь в мае 2000 года);
- восстановление международного мира и безопасности в южной части Ливана;
- оказание помощи правительству Ливана в обеспечении возвращения ему эффективной власти на юге Ливана.