---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518105939/nokta.md/majya-sandu-posle-zasedaniya-komissii-po-evrointegratsii-my-znaem-kuda-idem-i-uvereny-chto-nas-podderzhat-na-etom-puti/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-posle-zasedaniya-komissii-po-evrointegratsii-my-znaem-kuda-idem-i-uvereny-chto-nas-podderzhat-na-etom-puti/"
language: ro
title: "Майя Санду после заседания комиссии по евроинтеграции: \"Мы знаем, куда идем, и уверены, что нас поддержат на этом пути\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-13T08:24:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[национальная комиссия по евроинтеграции]]'
---

# Майя Санду после заседания комиссии по евроинтеграции: "Мы знаем, куда идем, и уверены, что нас поддержат на этом пути"

Сегодня президентка Майя Санду созвала заседание Национальной комиссии по европейской интеграции, которая будет координировать усилия молдавских властей на европейском пути.

«Европейская интеграция — это самый важный национальный проект нашего поколения. Мы отправились в этот путь, руководствуясь ожиданиями людей, чтобы предложить нашим гражданам перспективу лучшей жизни дома, в нашей стране», —сказалапрезидентка на брифинге для прессы после заседания.

Майя Санду отметила, что статус государства-кандидата в ЕС «прочно закрепляет нашу страну на пути к членству в ЕС».

«В то же время он предоставляет нам механизмы сотрудничества с европейскими институтами, доступ к фондам, предшествующим вступлению в ЕС, и другие инструменты, которые помогут нам стабильно продвигаться в выбранном направлении. Сегодня мы знаем, где мы находимся, куда идем, и уверены, что нас поддержат на этом пути», — сказала Санду.

Какие шаги должна предпринять Молдова?

На сегодняшнем заседании Национальная комиссия по европейской интеграции обсудила шаги, которые необходимо предпринять на европейском пути, а также более активное участие гражданского общества, бизнеса и других субъектов в координации процесса европейской интеграции.

Следующие шаги Молдовы касаются нескольких областей:

реформа системы правосудия и борьба с коррупцией,функционирование законов,устранение олигархического влияния на экономическую и политическую систему и СМИ,совершенствование избирательного законодательства,реформа государственного управления.

- реформа системы правосудия и борьба с коррупцией,
- функционирование законов,
- устранение олигархического влияния на экономическую и политическую систему и СМИ,
- совершенствование избирательного законодательства,
- реформа государственного управления.

Президентка сообщила, что члены комиссии согласовали шаги, которые должны предпринять государственные учреждения в каждой из этих областей, чтобы выполнить условия Европейской комиссии, пункт за пунктом.

«Мы указали учреждения и лиц, ответственных за каждое действие. Мы также создали механизм координации и отчетности о прогрессе в решении этих вопросов. Завершение этих шагов в согласованные сроки позволит Республике Молдова продвинуться к открытию переговоров о присоединении», — сказала Санду.

Майя Санду заявила, что план действий, содержащий конкретные шаги по реформированию во всех этих областях, будет окончательно доработан и принят к концу июля. Этот документ будет широко обсуждаться с гражданским обществом и другими участниками процесса.

«Если мы хотим добиться успеха — а мы хотим добиться успеха — мы должны принять это великое национальное усилие и приступить к работе — немедленно, с большой самоотдачей», — сказала президентка.

Глава государства добавила, что Национальная комиссия по европейской интеграции будет регулярно собираться для мониторинга выполнения согласованных действий и оценки прогресса.