---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222082652/nokta.md/deputatov-ot-partii-shor-mogut-lishit-zarplaty-za-otsutstvie-na-7-zasedaniyah-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/deputatov-ot-partii-shor-mogut-lishit-zarplaty-za-otsutstvie-na-7-zasedaniyah-parlamenta/"
language: ro
title: "Депутатов партии \"Шор\" могут лишить зарплаты за пропуск 7 заседаний парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-28T15:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кулек]]'
- '[[лишат зарплаты]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Депутатов партии "Шор" могут лишить зарплаты за пропуск 7 заседаний парламента

Партия «Шор» в седьмой раз бойкотировала пленарное заседание парламента с начала осенней сессии. Согласно Регламенту парламента, отсутствующие без уважительной причины депутаты должны понести наказание в виде потери зарплаты и других пособий.

Об этомсообщила правозащитная ассоциация Promo-LEX по результатам общественного мониторинга пленарного заседания 27 октября 2022 г.

Согласно Регламенту парламента, депутат не может не являться на заседания без уважительной причины. Уважительная причина — это нахождение депутата в отпуске по болезни, в отпуске по личным причинам. Неучастие в пленарном заседании в знак протеста по вопросу повестки дня не является уважительной причиной и карается вычетом из зарплаты,говорятпредставители Promo-LEX.

Так, отсутствие депутата без уважительной причины:

в течение месяца на3 заседанияхнаказываетсяпотерей 50% зарплаты и других пособийза следующий месяц.

- в течение месяца на3 заседанияхнаказываетсяпотерей 50% зарплаты и других пособийза следующий месяц.

в течение месяца на 4 и более заседанияхнаказываетсяпотерей 75% зарплаты и других пособийза следующий месяц.

- в течение месяца на 4 и более заседанияхнаказываетсяпотерей 75% зарплаты и других пособийза следующий месяц.

По данным Promo-LEX, в начале заседания 27 октября 85 депутатов зарегистрировали свое присутствие, и от 70 до 81 депутата приняли участие в процедуре голосования. Неучастие в голосовании всех членов, присутствующих на заседании, является постоянной тенденцией в работе пленарного заседания.

Депутаты фракции партии «Шор» в седьмой раз подряд отсутствуют на пленарном заседании парламента с начала осенней сессии, отмечает Ассоциация Promo-LEX.

Ассоциация Promo-LEX является неправительственной организацией, целью которой является развитие демократии в Республике Молдова, в том числе в Приднестровском регионе, путем продвижения и защиты прав человека, мониторинга демократических процессов и укрепления гражданского общества.

Согласно закону, парламент собирается на две очередные сессии в год. Весенняя сессия начинается в феврале и длится до конца июля. Осенняя сессия начинается в сентябре и может продолжаться до конца декабря. Вне очередных сессий Парламент может собраться на внеочередное заседание по требованию Президента Республики Молдова, Председателя или 1/3 от числа депутатов.

Напомним, на прошлой неделе в ходе обысков в офисах партии «Шор» прокуроры задержали 24 человека иизъяли около 3,5 млн леев. Прокуратура по борьбе с коррупцией опубликовала несколько изображений пакетов с деньгами, которые использовали различные лица, связанные с группировкой. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. В общей сложности, по оценкам прокуратуры, в них было около3,5 млнлеев.

Кроме того, в отношении партии «Шор» ещё в июле было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).