---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008085351/nokta.md/byvshego-mera-sela-sadova-s-suprugoj-nashli-mjortvymi-v-podvale-sobstvennogo-doma/"
url: "https://nokta.md/byvshego-mera-sela-sadova-s-suprugoj-nashli-mjortvymi-v-podvale-sobstvennogo-doma/"
language: ro
title: "Бывшего мэра села Садова с супругой нашли мёртвыми в подвале собственного дома"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изготовление вина]]'
- '[[Садова]]'
- '[[смерть]]'
---

# Бывшего мэра села Садова с супругой нашли мёртвыми в подвале собственного дома

Трагический случай произошёл 14 сентября в селе Садова Кэлэрашского района — экс-мэра села и заместителя мэра Кэлэраша Владимира Сусаренко с супругой обнаружили мёртвыми в подвале их собственного дома. По предварительным данным, супруги отравились парами от брожения вина.

ЖурналистыZdGпообщались с секретарём мэрии Садова и узнали некоторые подробности произошедшего.

«Как мне сказали, он зашёл в подвал, где бродит вино. Он делает какое-то особое вино по особой технологии. В прошлом году он получил награду за лучшее домашнее вино. Вчера у одного из его сыновей был рейс в 16 часов, и около 14 часов отец проводил его до Ворничен. Вернувшись домой, он обнаружил супругу в подвале, она была без сознания. Он попытался вытащить её, но и сам упал, отравившись. Вечером, около 18-19 часов, сосед нашёл их, но было уже слишком поздно. Приехала скорая, пожарные…», — рассказала сотрудница мэрии.

Мэрия Кэлэраша, где Владимир Сусаренко проработал 12 лет,выразиласоболезнования семье.

Соболезнования роднымвыразили председатель парламента Игорь Гросу.

«С прискорбием узнал о смерти нашего коллеги Владимира Сусаренко и его супруги Марии. Выражаю глубочайшие соболезнования семье и всем, кто их знал. Владимир был человеком, преданным своей работе и как мэр Садова, и как заместитель мэра Кэлэраша, и как местный советник», — написал Игорь Гросу.

Пресс-секретарь Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) Лилиана Пушкашу сообщила, что на место прибыли спасатели и извлекли из погреба безжизненные тела, пишетIPN. По предварительной версии, супруги отравились углекислым газом.

Спасатели вновь предупреждают граждан о серьёзном риске отравления углекислым газом в процессе брожения вина: важно соблюдать меры безопасности во избежание инцидентов, которые могут угрожать здоровью и жизни людей. Специалисты призывают людей избегать входа в помещения, где происходит брожение вина, без предварительного проветривания. Углекислый газ, образующийся в процессе брожения, может снизить уровень кислорода в помещении и вызвать серьёзное отравление или даже смерть.