---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716145959/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-1-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-1-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду, 1 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-31T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду, 1 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, коммуна Бэчой

9: 20 — 17: 20

Село Брэила: ул. Дечебал, ул. Ливезилор, переулок Ренаштерий 1;Село Бэчой: ул. Индепенденцей, ул. Штефан чел Маре.

- Село Брэила: ул. Дечебал, ул. Ливезилор, переулок Ренаштерий 1;
- Село Бэчой: ул. Индепенденцей, ул. Штефан чел Маре.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Лазо,ул. Штефана чел Маре,переулок Штефана чел Маре.

- ул. Лазо,
- ул. Штефана чел Маре,
- переулок Штефана чел Маре.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 13: 00

ул. Булгарэ 35.

- ул. Булгарэ 35.

Хынчештское шоссе 999,ул. Лакулуй 4, 28.

- Хынчештское шоссе 999,
- ул. Лакулуй 4, 28.

13: 00 — 17: 00

Хынчештское шоссе 60/2, 60/3.

- Хынчештское шоссе 60/2, 60/3.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 17: 00

ул. Алеку Руссо 9999,ул. Джинта Латинэ 14, 16, 9002,ул. Маноле 2/1, 999, 9001, 9002,ул. Вадул-луй-Водэ 80, 80/1, 100.

- ул. Алеку Руссо 9999,
- ул. Джинта Латинэ 14, 16, 9002,
- ул. Маноле 2/1, 999, 9001, 9002,
- ул. Вадул-луй-Водэ 80, 80/1, 100.

## Кишинёв, Будешты

ул. Будешты,ул. Кишинэулуй,ул. Клопотнией,переулок Клопотнией,ул. Котулуй,ул. Кринилор,переулок Кринилор,ул. Флорилор,ул. Крянгэ,ул. Изворул Виетий.

- ул. Будешты,
- ул. Кишинэулуй,
- ул. Клопотнией,
- переулок Клопотнией,
- ул. Котулуй,
- ул. Кринилор,
- переулок Кринилор,
- ул. Флорилор,
- ул. Крянгэ,
- ул. Изворул Виетий.

## Кишинёв, коммуна Крузешты

9: 05 — 12: 00

Село Крузешты:

ул. Буна Вестире,ул. Колумна,ул. Крузешть,ул. Флорилор,ул. Скурту,ул. Миорица,ул. Рэзешилор,ул. Сфынтул Аврам,ул. Сфынтул Георге,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Буна Вестире,
- ул. Колумна,
- ул. Крузешть,
- ул. Флорилор,
- ул. Скурту,
- ул. Миорица,
- ул. Рэзешилор,
- ул. Сфынтул Аврам,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Штефана чел Маре.

Село Будешты: ул.Будештская 999.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Теодоровичей,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор.

- ул. Теодоровичей,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор.

## Гагаузия, Комрат

9: 30 — 17: 00

ул. Пушкина,ул. Федько,ул. Гаврилова,ул. Гоголя,ул. Спортивная,ул. Третьякова.

- ул. Пушкина,
- ул. Федько,
- ул. Гаврилова,
- ул. Гоголя,
- ул. Спортивная,
- ул. Третьякова.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.