---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716143405/nokta.md/filat-pro-obedinenie-s-rumyniej-eto-proizojdjot-eto-zavisit-ot-nas/"
url: "https://nokta.md/filat-pro-obedinenie-s-rumyniej-eto-proizojdjot-eto-zavisit-ot-nas/"
language: ro
title: "Филат про объединение с Румынией: Это произойдёт, это зависит от нас"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-06T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Филат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интервью]]'
- '[[объединение с Румынией]]'
---

# Филат про объединение с Румынией: Это произойдёт, это зависит от нас

Бывший премьер-министр Молдовы Влад Филат дал интервью румынскому телеканалу Аntena 3 CNN, в котором рассказал о своём видении совместного будущего Молдовы и Румынии. Он считает, что объединение случитсяи «зависит от нас».

Бывший премьер-министр Молдовы Влад Филат эксклюзивно для Antena 3 CNNрассказалоб объединении Республики Молдова с Румынией. Он сказал, что у Молдовы нет шансов на выживание, и в будущем всё будет очень серьёзно. Также он отметил, что процесс объединения уже идёт, но очень неорганизованно и неэффективно.

«Мы должны исходить из того, что у Республики Молдова нет шансов на выживание, на самом деле, и я говорю это не зря. Этот срок не так уж велик. Начиная с демографической и экономической ситуации, дела обстоят плохо, а будет ещё хуже», — говорит Филат.

Говоря о теперешней ситуации в стране, политик вспоминает, что происходит сейчас в Украине, и утверждает, что у Молдовы есть только одна перспектива — воссоединение страны.

«До акта юридического воссоединения нам предстоит пройти дистанцию, а это значит отрегулирование законодательства, взаимодействие институтов, создание инфраструктуры», — перечисляет экс-премьер.

«Это произойдёт, зависит от нас, когда. Я думаю, что оно началось, но неорганизованно и очень неэффективно», — заявил Влад Филат.

Недавно мы писали о том, что бывший премьер-министр страны Влад Филат, отсидевший 4 года в тюрьме за торговлю влиянием и взяточничество, сделал первые заявления по решению ЕСПЧ. В Европейском суде посчитали, что право бывшего премьер-министра на справедливое судебное разбирательство было нарушено. Филат сказал, что ждал этого момента семь лет и четыре месяца своей жизни. Подробнее об этомздесь.