---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916125455/nokta.md/fbr-obyskalo-amerikanskoe-rancho-vedushhego-pervogo-kanala-kuplennoe-za-1-63-mln-cherez-paru-let-raboty-na-tv/"
url: "https://nokta.md/fbr-obyskalo-amerikanskoe-rancho-vedushhego-pervogo-kanala-kuplennoe-za-1-63-mln-cherez-paru-let-raboty-na-tv/"
language: ro
title: "ФБР обыскало американское ранчо ведущего «Первого канала», купленное за $1,63 млн через пару лет работы на TV"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-16T08:36:21+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ведущий]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Саймс]]'
- '[[обыски]]'
- '[[пропагандист]]'
- '[[ранчо]]'
- '[[США]]'
---

# ФБР обыскало американское ранчо ведущего «Первого канала», купленное за $1,63 млн через пару лет работы на TV

Сотрудники ФБР в начале недели устроили обыск на ранчо политолога и ведущего «Первого канала» Дмитрия Саймса в американском штате Вирджиния. Самого пропагандиста в это время не было в стране, да и оповещать его о визите агентов Бюро расследований никто не собирался.

ФБР нагрянуло на ранчо ведущего во вторник,пишетместная газета Rappahannock News. Представитель бюро Саманта Шеро подтвердила журналистам проведение «правоохранительной деятельности», но отказалась рассказывать детали. В среду обыск ещё продолжался.

Сосед рассказал изданию, что утром во вторник, 13 августа, агенты ФБР пришли в поместье и вывозили оттуда предметы. В четверг утром они появились там снова.

Согласно данным окружного суда, ранчо площадью132,6 акра(около54 га) стоило$1,63 млни было куплено им и его женой Анастасией Рюриковой-Саймс в июле 2021 года, то есть всего после нескольких лет работы на российском «Первом канале», где Саймс получал зарплату дополумиллиона долларов,пишетАгентство Новости.

Сам Саймс сказал журналистам, что находится за пределами США, о следственных действиях его не уведомляли, правоохранительные органы с ним не связывались и он не знает, стал ли он фигурантом какого-либо расследования. «Я озадачен и обеспокоен. Я, безусловно, приму меры, чтобы получить правильную информацию, а затем предпринять правильные действия», — сказал он.

76-летнийСаймс— издатель журнала The National Interest и известный кремлёвский политолог. Он ведёт шоу «Большая игра» на «Первом канале» с конца 2010-х, а в июне 2023 года был модератором сессии с участием Владимира Путина на Петербургском международном экономическом форуме, пишет «Агентство».

В России Саймса представляют как американского политолога. На самом деле его реальное имя —Дмитрий Симис, он родился в Москве в семье советских диссидентов и в 1973 году переехал в США и лишь там стал Саймсом. Другие диссиденты подозревали его в связях с КГБ, писал «Проект».

В 80-х Саймс стал неофициальным советником 37-го президента США Ричарда Никсона. Он же организовывал визиты Никсона в Москву, а в 1994 году возглавил созданный экс-президентом незадолго до смерти правоцентристский think-tank — Никсоновский центр. В 2016 году он был неофициальным консультантом кампании Дональда Трампа, а после этого оказался в центре расследования о вмешательстве России в американские выборы. Однако спецпрокурор Роберт Мюллер пришёл к выводу, что Саймс, несмотря на близкие контакты с российскими чиновниками, не передавал Трампу секретных сообщений от них.

В конце 2010-х центр Саймса оказался на мели. Именно тогда он стал соведущим ток-шоу «Большая игра» на «Первом канале». Это позволило ему решить финансовые проблемы. В2019году он получил от «Первого канала»14 млн рублей ($217 тыс.), а в2021году — уже37,8 млн рублей ($512 тыс.), сумму, сопоставимую с зарплатой в американском фонде .

В 2022 году Саймс получил российское гражданство,писал«Проект».

На прошлой неделе телеканал WNYT и Times Unionсообщали, что ФБР провела обыск в доме бывшего инспектора ООН по вооружениям в Ираке Скотта Риттера в Делмаре — на следующий день после встречи Риттера с независимым кандидатом в президенты США Робертом Ф. Кеннеди-младшим в зале суда Олбани. Там проходили слушания о том, должен ли Кеннеди быть включён в ноябрьский бюллетень в Нью-Йорке.

Подробнее о Саймсе и других кремлёвских политологах можно в путеводителе «Проекта» попутинским экспертам.