---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222071202/nokta.md/koridor-pozora-ot-partii-shora/"
url: "https://nokta.md/koridor-pozora-ot-partii-shora/"
language: ro
title: "Партия \"ШОР\" устроила флешмоб \"Коридор позора\" у парламента, Воронину сделали исключение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Валерий Клименко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Диана Караман]]'
- '[[коридор позора]]'
- '[[протесты шора]]'
- '[[флешмоб]]'
---

# Партия "ШОР" устроила флешмоб "Коридор позора" у парламента, Воронину сделали исключение

Сегодня у стен парламента партия «Шор» провела флешмоб, который организаторы назвали «Коридором позора» для правления PAS. Освистывая заезжающие на территорию парламента машины и забрасывая их гвоздиками, протестующие также выкрикивали лозунги против правящей партии и президента. Акцию возглавили мунсоветник Клименко и депутатка Караман.

Сегодня, 3 ноября, у парламентапрошёл митинг, названный организаторами «Коридор Позора». Авторы уточняют, что флешмоб проводился для правительства PAS.Протестующие пришли с плакатной растяжкой на русском языке «Коридор позора», а также с красными гвоздиками. Каждую машину, направлявшуюся на территорию парламента, освистывали и забрасывали цветами, что должно было символизировать «похороны PAS». Также на протяжении всего флешмоба выкрикивались лозунги: «Долой Майю Санду», «Похороним PAS» и другие.Организаторами акции выступили муниципальный советник Валерий Клименко и депутатка Партии коммунистов Диана Караман.

Выступающие с мегафоном в руке говорили о высоких тарифах на коммунальные услуги и винили в этом «гарвардских» специалистов.

«Вот в Оргееве не повышали тарифы на воду, потому что там ребята не заканчивали гарвардское профтехучилище. Они учились в нормальных молдавских и российских университетах и знают, как решить проблему», — сказал Клименко, при этом попросив собравшихся не кричать, когда приедет глава ПКРМ Владимир Воронин.

«Сегодня Владимир Николаевич в наших рядах. Всё, Воронина не обижаем», — тихим голосом сказал Клименко.

Депутаты проезжали мимо протестующих, сбавляя ход, но инцидентов не было. После окончания флешмоба сторонники партии убрали за собой, собрав с дороги помятые цветы.

Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) 13 октября запретила проводить акции протеста в рабочие дни. Теперь в это время нельзя перекрывать движение автотранспорта, осложнять доступ в общественные учреждения и к путям эвакуации из них. Как разъясняетсяв документе, это решение было необходимо, чтобы поддерживать общественный порядок и оперативно реагировать на экстренные ситуации.

Напомним, министр внутренних дел Анна Ревенко обращалась к мэрии Кишинёва и призывала запретить протесты сторонников беглого депутата Илана Шора через суд. По её словам, ежедневно десятки граждан жалуются на шум, беспорядки, антисанитарию, пьяных участников акций и другие нарушения.

О протестах сторонников Шоравысказывалсяи глава полиции полиции Виорел Чернэуцану.

По его словам, протестующие, которые ночевали в палатках перед Генпрокуратурой, употребляли алкоголь и вели себя неадекватно. Это создавало неудобства горожанам, поэтому полиция просила мэрию разрешить протесты только в дневное время.

В отношении партии «Шор» еще в июле возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. На организацию и подвоз участников протестов тратится, как предполагает следствие, 3-4 млн леев в неделю.

Очередные обыски проходили вчера, только в одном офисеизъяли свыше 300 тысяч леев, 8 человек были задержаны.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Нарушение положений законодательства, касающихся финансирования политических партий, а также предусматривающих порядок использования политическими партиями финансовых средств и материального имущества, наказывается согласно закону.

Таким образом, дело не в том, что нельзя тратить деньги партии на проезд и питание своих соратников, а в том, что источники финансирования и все расходы должны быть отражены в бухгалтерских документах.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.