---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810002027/nokta.md/kak-popast-na-priem-k-pediatru-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-popast-na-priem-k-pediatru-v-gagauzii-adresa-telefony-tseny/"
language: ro
title: "Как попасть на прием к педиатру в Гагаузии: адреса, телефоны, цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T10:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Здравоохранение
- Репортажи
description: "Где в Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах можно получить консультацию педиатра. В списке есть и государственные поликлиники, и частные клиники и кабинеты."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[педиатр]]'
---

# Как попасть на прием к педиатру в Гагаузии: адреса, телефоны, цены

Nokta подготовила обзор медицинских учреждений в трех городах автономии — Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах, где можно получить консультацию детского врача. В списке есть и государственные поликлиники, и частные клиники и кабинеты.

### Комрат

Поликлиника

Адрес: ул. Победы, 44

Телефон: 0298 2 21 02, 0298 2 34 33

Педиатр принимает в понедельник с 8 утра до 17, во вторник и четверг — с 13: 30 до 17: 00.Обращаться к нему можно без предварительной записи, в порядке живой очереди, можно и без направления семейного врача.

Консультация бесплатна.

Медицинский диагностический центр «Анамед»

Адрес: ул. Третьякова, 28а

Телефон: 079 322 793

Педиатр принимает каждый день с 9: 00 до 12: 00, по предварительной записи по номеру телефона, который указан выше. Записываться нужно за один-два дня до приема.

Стоимость приема составляет 250 леев.

Clinica Sante

Адрес: ул. Победы, 53/1

Телефон: 078 774 403

К педиатру можно попасть каждый день с 15: 30 до 17: 00. Записаться на прием к врачу нужно заранее по телефону.

Стоит консультация 250 леев.

### Чадыр-Лунга

Адрес: ул. Мичурина, 4

Телефон: 0291 2 40 31

Педиатр принимает ежедневно. Запись осуществляется по телефону на ближайшую свободную дату.

Прием бесплатный, можно и без направления семейного врача.

### Вулканешты

Адрес: ул. Плотникова

Телефон: 0293 2 14 22

К педиатру можно подойти самостоятельно в любой будний день с 8 утра до 17, без предварительной записи и без направления от семейного врача. Прием бесплатный.