---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203123448/nokta.md/covid-19-v-moldove-zaregistrirovany-16-novyh-sluchaev-smerti/"
url: "https://nokta.md/covid-19-v-moldove-zaregistrirovany-16-novyh-sluchaev-smerti/"
language: ro
title: "COVID-19: в Молдове зарегистрированы 16 новых случаев смерти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-10T14:20:03+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[пандемия]]'
---

# COVID-19: в Молдове зарегистрированы 16 новых случаев смерти

В Молдове зарегистрированы 16 новых случаев смерти от COVID-19. Об этом сообщило министерство здравоохранения, труда и социальной защиты. Таким образом, общее количество смертей от COVID-19 в Молдове достигает 1458 случаев.

71-летняя женщина из Окницкого района госпитализирована в районную больницу 5 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, гипертоническая болезнь сердца.

68-летний мужчина из Кантемирского района. Госпитализирован в районную больницу Кагул 4 октября. Сопутствующие заболевания: хронический лейкоз.

26-летняя женщина из Фэлештского района. Переведен из Центра COVID-19 в Кишиневе в Бельцкую клиническую больницу 25 сентября. Сопутствующие заболевания: хронический пиелонефрит, артериальная гипертензия.

66-летний мужчина из Дондюшенского района. Поступил в Бэлцкую клиническую больницу 23 сентября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение.

77-летняя женщина из района Рышкань. Госпитализирована в районную больницу Рышкань, 30 сентября. Сопутствующие заболевания: пиелонефрит, ишемическая болезнь сердца.

70-летняя женщина из Кишинева. Госпитализирована в больницу Минздрава 27 сентября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, ожирение.

67-летний мужчина из Кишинева. Стажировался в СКМ «Георгий Палади» 23 сентября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, смешанные пороки сердца, стенокардия, высокое кровяное давление.

51-летняя женщина из Единецкого района. Госпитализирована 1 октября в районную больницу Единец. Сопутствующие заболевания: ожирение гр. III.

59-летний мужчина из Единецкого района. Госпитализирован 4 октября в районную больницу Единец. Сопутствующие заболевания: рак.

Мужчина 81 года из Яловенского района. Госпитализирован 1 октября. Сопутствующие заболевания: порок сердца, гипертония, болезнь Паркинсона.

82-летний мужчина из Кишинева. Госпитализирован 21 сентября в Институт фтизиопневмологии им. Кирилла Драганюка. Сопутствующие заболевания: почечная недостаточность, гепатоцеллюлярная.

83-летний мужчина из Орхейского района. Госпитализирован 24 сентября в районную больницу Орхей. Сопутствующие заболевания: гипертоническая болезнь сердца, артериальная гипертензия.

58-летняя женщина из Бричанского района. Госпитализирована 3 октября в районную больницу Бричень. Сопутствующие заболевания: ишемическая и легочно-сердечная недостаточность, хроническая фиброзная пневмония.

77-летний мужчина из района Шолдэнешть. Госпитализирован 25 сентября в районную больницу Шолдэнешть. Сопутствующие заболевания: хроническая фибрилляция предсердий, тахисистоника, смешанные пороки сердца, сердечная недостаточность.

44-летний мужчина из района Леова. Госпитализирован 27 сентября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, гипертония, смешанные пороки сердца.

Также сегодня скончался медицинский работник.

> «К глубокому сожалению, в медицинской системе есть еще один ценный специалист, доктор Вероника Гросу, 61 год, руководитель территориальной медицинской ассоциации «Центр» г-жа Вероника Гросу. Она была госпитализирована 24 сентября в Республиканскую клиническую больницу. Минздрав выражает искренние соболезнования и сочувствие скорбящей семье, родственникам и всему коллективу. Упокой, Господи, ее душу с миром».

На сегодняшний день от заражения COVID-19 скончался 41 медицинский работник.

> Глава территориальной медицинской ассоциации «Центр» скончалась от COVID-19