---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209133607/nokta.md/menshe-kontsertov-bolshe-investitsij-v-obrazovanie-v-kishinjove-u-merii-snova-protestovali-protiv-zakrytiya-grupp-prodljonnogo-dnya/"
url: "https://nokta.md/menshe-kontsertov-bolshe-investitsij-v-obrazovanie-v-kishinjove-u-merii-snova-protestovali-protiv-zakrytiya-grupp-prodljonnogo-dnya/"
language: ro
title: "\"Меньше концертов, больше инвестиций в образование\": в Кишинёве у мэрии снова протестовали против закрытия групп продлённого дня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-13T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закрытие групп "продлёнки" в Кишинёве]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[мэрия]]'
- '[[протест]]'
---

# "Меньше концертов, больше инвестиций в образование": в Кишинёве у мэрии снова протестовали против закрытия групп продлённого дня

В Кишинёве родители учащихся начальных классов снова собрались на акцию протеста перед зданием мэрии из-за приостановки работы групп продлённого дня. На этот раз некоторые из них привели с собой детей.

Об этомсообщаетTV8, отмечая, что городские власти по-прежнему обвиняют в прекращении «продлёнки» якобы нехватку финансирования. Правительство же ранее подчёркивало, что в городском бюджете достаточно средств.

Собравшиеся на протест люди скандировали: «Верните деньги детям», «Меньше концертов, больше инвестиций в образование», «Верните бесплатные группы продлёнки»,передаёткорреспондент jurnal.md.

«Мэрия Кишинева не приостанавливала продленный рабочий день, она лишь вернулась к ситуации трехлетней давности, это лишь вопрос финансирования, в контексте того, что муниципальный бюджет находится под давлением действий правительства, когда навязываются определенные задачи без финансового покрытия со стороны государства», — заявила мэрия в пресс-релизе.

Муниципальная советница от PAS Зинаида Попа утверждает, что после прекращения финансирования групп продлённого дня родителям пришлось оплачивать их из своего кармана.

«Нас заваливают сообщениями отчаявшиеся родители, которые вынуждены платить ежемесячные взносы за эти группы в размере 400-500 леев. Это возможность для коррупции, уважаемые кишиневцы», — сказала она.

Как отмечет TV8, решение приостановить группы «продлёнки» приняла муниципальная Комиссия по ЧС. Мэр Ион Чебан жалуется на нехватку финансирования, в то время как министр образования Дан Перчун обвиняет его в нецелевом использовании бюджетных средств и заявляет, что занятия учеников после уроков всегда оплачивались из муниципального бюджета. Министр обвинил власти Кишинёва в политизации системы образования.

4 января у мэрии ужепроходилпротест родителей, организованный муниципальными советниками PAS. Председательница фракции тогда заявляла, что муниципальный бюджет пополнился примернона 4 млрд леевиз национального бюджета, плюсещё 100 млн леевсогласно параметрам прошлого года. Если в прошлом году были выделены деньги на группы продлённого дня, то сегодня для этого есть ещё больше возможностей.

«На протяжении 4 лет Ион Чебан брал долги и кредиты для города, а сегодня ему приходится платить по счетам, и поскольку он не может снизить проценты, он сокращает помощь тем группам граждан, которые в ней больше всего нуждаются», — отметила советница.