---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103231947/nokta.md/__trashed-17/"
url: "https://nokta.md/__trashed-17/"
language: ro
title: "Деньги, деньги, деньги - как прошло заседание гагаузских депутатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-18T09:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Сегодня состоялось очередное заседание Народного собрания Гагаузии. В повестке дня - четыре пункта и все про деньги: выделение денег на контрибуции по соцпроектам, на дороги и распределение капитальных инвестиций. Как договаривались депутаты и на что решили выделить деньги - в материале nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[народное собрание гагаузии]]'
---

# Деньги, деньги, деньги - как прошло заседание гагаузских депутатов

Сегодня состоялось очередное заседание Народного собрания Гагаузии. В повестке дня — четыре пункта и все про деньги: выделение денег на контрибуции по соцпроектам, на дороги и распределение капитальных инвестиций. Как договаривались депутаты и на что решили выделить деньги — в материале nokta.

## 20 млн леев на соцпроекты

Сначала депутатыобсудиливыделение контрибуций за социальные проекты, которые реализуются преимущественно в селах. Например, обустройство парковых зон, ремонт крыш, закупка мусорных контейнеров и музыкального оборудования в дома культуры. Всего решиливыделить20 млн леевна54проекта.

При этом из 15 сел, выигравших по проекту «Satul european», сегодня выделят деньги только пяти, которые уже подали все документы в НСГ.

Контрибуция— доля местных властей в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

- Контрибуция— доля местных властей в грантовых проектах из национального бюджета или зарубежных фондов. Например, 80% стоимости проекта — это безвозмедный грант, а 20% — взнос местного сообщества. По закону оФонде возмещения, этот взнос выплачивают местным примариям или публичным учреждениям из бюджета Гагаузии. Контрибуции могут возместить после запуска проекта или авансом. Для крупных проектов выплата авансом — иногда единственная возможность его реализации, потому что у местных властей, особенно маленьких примарий, может не хватать средств в бюджете.

## Капинвестиции и содержание дорог

Далее перешли к распределению капитальных инвестиций. Депутат от Чадыр-Лунги и вице-спикер Георгий Лейчу поблагодарил Народное собрание за поддержку Чадыр-Лунги и выделение городу финансов на развитие инфраструктуры. При этом управление по чрезвычайным ситуациям ГагаузииотказалоЧадыр-Лунге в помощи по восстановлению города после сильного ливня. Причиной назвали несоответствие ливня, который прошел, тем условиям, при которых оказывают помощь. Тогда ущербсоставилприблизительно 700 тысяч леев.

Спикер Дмитрий Константинов спросил Лейчу, почему примар города всегда говорит, что Чадыр-Лунге не помогают, если городу регулярно выделяют деньги. Лейчу ответил, что и сам будет всегда говорить, что Чадыр-Лунге нужно помогать.

Депутат от Бешгиоза Иван Каража заявил, что сильнее всего пострадали от той бури щебеночные дороги в этом селе. По его словам, Исполком бездействует, а у примарии нет денег, чтобы отремонтировать все дороги самостоятельно. Каража призвал башкана лично приехать и оценить ущерб.

Следом слово взял депутат Александр Дюльгер. В отличие от коллеги, он стал благодарить башкана, Исполком за реализацию всех проектов в Гагаузии. Дюльгер был неоднократным участником шоровских митингов и регулярно делится на своей странице в соцсетях публикациями близких в Шору депутатов и политиков.

Следом депутаты обсудиливыделениеденег из дорожного фонда на содержание и ремонт дорог. В частности, выделили деньги на проектирование подъездной дороги к Комрату. Ранее башканка Гуцул заявляла, что эту дорогу должно отремонтировать правительство, хотя она находится на балансе Исполкома.