---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207142956/nokta.md/cna-izyali-rekordnye-268-millionov-leev-po-delu-laundromat/"
url: "https://nokta.md/cna-izyali-rekordnye-268-millionov-leev-po-delu-laundromat/"
language: ro
title: "По делу Laundromat в Молдове изъяли рекордные 268 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-27T10:30:31+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[Агентство по возмещению преступного имущества (ARBI)]]'
- '[[дело "Laundromat"]]'
---

# По делу Laundromat в Молдове изъяли рекордные 268 млн леев

Агентство по возвращению активов, полученных преступным путем (ARBI), на этой неделе конфисковало более 268 миллионов леев. В эту сумму входит арест нескольких активов сомнительного происхождения, проходящих по делу о «Ландромате».

По информации ARBI, в настоящее время в процессе рассмотрения находятся порядка 169 обращений по 284 субъектам.

Также всообщенииCNA говорится о результатах работы службы за последнее время:

Аналитическое управление завершило 11 анализов по коррупционным делам и начало 11 новых. В настоящее время в Директорате проводится 125 оперативных и стратегических анализов;На экспертизу в CAN поступило 26 проектов законодательных актов.В CAN передано 12 экспертных заключений по нескольким делам о коррупции, а 32 заключения находятся на рассмотрении;В реестре CNA на данный момент зарегистрировано 1103 материала;За последнее время на Национальную линию по борьбе с коррупцией поступило 48 звонков;В настоящее время два человека содержатся в изоляторе уголовного розыска CNA.

- Аналитическое управление завершило 11 анализов по коррупционным делам и начало 11 новых. В настоящее время в Директорате проводится 125 оперативных и стратегических анализов;
- На экспертизу в CAN поступило 26 проектов законодательных актов.
- В CAN передано 12 экспертных заключений по нескольким делам о коррупции, а 32 заключения находятся на рассмотрении;
- В реестре CNA на данный момент зарегистрировано 1103 материала;
- За последнее время на Национальную линию по борьбе с коррупцией поступило 48 звонков;
- В настоящее время два человека содержатся в изоляторе уголовного розыска CNA.

Напомним, дело «Российский ландромат» («русская прачечная») — крупнейшая в истории СНГ операция по выводу средств из России и отмыванию денег, зафиксированная правоохранительными органами Молдовы, России и стран Прибалтики. В Молдове в махинациях участвовал Moldindconbank, фактическим владельцем которого на тот момент был Вячеслав Платон.