---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184533/nokta.md/dzho-bajden-rassmatrivaet-vozmozhnost-otpravki-50-tysyach-voennyh-v-strany-baltii-i-vostochnoj-evropy/"
url: "https://nokta.md/dzho-bajden-rassmatrivaet-vozmozhnost-otpravki-50-tysyach-voennyh-v-strany-baltii-i-vostochnoj-evropy/"
language: ro
title: "Байден рассматривает возможность отправки 50 тысяч военных в страны Балтии и Восточной Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-24T09:30:09+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Балтия]]'
- '[[войска]]'
- '[[Восточная европа]]'
- '[[США]]'
---

# Байден рассматривает возможность отправки 50 тысяч военных в страны Балтии и Восточной Европы

Президент США Джо Байден рассматривает возможность разместить несколько тысяч американских военных, а также корабли и самолеты в странах Балтии и Восточной Европы на фоне опасений вторжения Россия в Украину.

Как сообщила газетаThe New York Times, ссылаясь на свои источники, 22 января представители министерства обороны США представили Байдену несколько вариантов размещения войск у границ России.

Эти варианты подразумевают отправку в страны Восточной Европы от одной до пяти тысяч военных с возможностью увеличения численности группировки в десять раз, если ситуация ухудшится. Пока ни один из вариантов не предусматривает размещение войск в Украине.

Как ожидается, Джо Байден примет решение об отправке войск в ближайшую неделю.

Напомним, 21 января, Россияпотребовалавсе войска, оружие и другую военную технику НАТО вывести из Румынии и Болгарии.

МИД Румынииотвергкак неуместные и необоснованные заявления МИД России относительно военного присутствия союзников на восточном фланге НАТО.

НАТОотвергаеттребование России о выводе иностранных войск Североатлантического альянса из Румынии и Болгарии и осуждает идею сфер влияния в Европе.

Госдепартамент СШАраспорядилсяначать эвакуацию семей американских дипломатов из Украины. Вслед за этим МИД Германии также начал работать над планом эвакуации членов семей сотрудников посольства в Украине.