---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911010129/nokta.md/igor-grosu-ob-obyavlenii-rossii-terroristicheskim-rezhimom-my-vernjomsya-k-etomu-voprosu/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-ob-obyavlenii-rossii-terroristicheskim-rezhimom-my-vernjomsya-k-etomu-voprosu/"
language: ro
title: "Спикер Гросу об объявлении России \"террористическим режимом\": мы вернёмся к этому вопросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-28T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[газовый шантаж]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[игорь Гросу]]'
- '[[Россия и Молдова]]'
- '[[Террористический режим]]'
---

# Спикер Гросу об объявлении России "террористическим режимом": мы вернёмся к этому вопросу

В парламенте обсудят предложение депутата от PAS ДУмитру Алайбы об объявлении России «террористическим режимом», — с таким уточнением выступил спикер Игорь Гросу в эфире телепередачи на канале TVR MOLDOVA. Он отметил, что этот момент «беспокоил пресс-секретаря МИД России».

«В подходящий момент, когда у нас будет решение, — мы вернёмся к этому вопросу», — уточнил председатель парламента Игорь Гросу в эфире передачиPunctul pe AZiна TVR Moldova

Политик считает, что это является одним из аргументов в России для тех, кто не хочет понять, что любой депутат фракции имеет право выйти с предложением. Точно так же, как любой гражданин Молдовы имеет право протестовать перед любым посольством.

Также в рамках этой передачи, темой которой стал газовый кризис в Молдове, спикер парламента отметил, что власти Республики Молдова постоянно ищут альтернативные источники энергии и газа, вся дипломатия мобилизована для поиска ресурсов. Он поблагодарил Румынию за оказанную поддержку в постоянном поиске решений для Молдова.

«»Газпром» ведёт себя как ведёт, не стоит полагаться только на них, сюрприз ещё может быть. У нас есть и другие обсуждения не только на уровне Еврокомиссии, но и на двусторонней основе с государствами, у которых либо есть внутреннее производство, либо есть запасы, которые они могут сделать, и где мы можем закупать. Мы говорим со всеми — компаниями, правительствами и на уровне парламента», — сказал Игорь Гросу.

Напомним, представительница МИД РФ Мария Захарова отреагировала на предложение депутата парламента Молдовы Думитру Алайбы признать Россию государством-террористом. Она сказала, что в Кремле «фиксируют подобные антироссийские заявления» и обвинила молдавские власти в русофобии.

«Упомянутые события сопровождаются эскалацией антироссийской риторики со стороны официальных лиц страны, а она, в принципе, уже граничит с откровенной русофобией. Дошло до того, что некоторые депутаты от правящей партии «Действие и солидарность» озвучивают в парламенте призывы признать Россию, как они говорят, террористическим режимом», — цитирует Захарову кремлёвское информагентство ТАСС.

Захарова также заявила, что нейтралитету Молдовы якобы угрожает не Россия, а Запад и «просто западное военное и военно-техническое некое содействие» со стороны западных стран.