---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228092603/nokta.md/audit-schetnoj-palaty-v-minoborony-vyyavil-sistemnye-problemy-v-publichnom-upravlenii-goszakupkami/"
url: "https://nokta.md/audit-schetnoj-palaty-v-minoborony-vyyavil-sistemnye-problemy-v-publichnom-upravlenii-goszakupkami/"
language: ro
title: "Аудит Счетной палаты в Минобороны выявил системные проблемы в публичном управлении госзакупками"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-04T06:00:29+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[госзакупки]]'
- '[[Счётная палата]]'
---

# Аудит Счетной палаты в Минобороны выявил системные проблемы в публичном управлении госзакупками

Органы государственного управления сталкиваются с системными проблемами с государственными закупками. К такому выводу члены Комиссии по контролю за государственными финансами пришли после изучения аудиторского заключения о соответствии государственных закупок в системе Минобороны в 2019-2020 годах, представленного Счетной палатой.

Основными выявленными проблемными вопросами являются отсутствие единой нормативной базы, регулирующей организацию и проведение государственных закупок, неадекватное регулирование деятельности рабочих групп по закупкам в закупающих органах, низкое качество планирования государственных закупок, недостаточное обоснование тендеров и так далее.

Аудит также выявил некоторые недостатки электронной системы государственных закупок — автоматизированной информационной системы «государственный реестр государственных закупок» (MTender).

Вице-председатель комиссии по контролю за публичными финансами Артур Мижа обратил внимание на ситуацию с земельными участками и объектами, управляемыми Министерством обороны, а именно-на те, которые не зарегистрированы в бухгалтерском учете или находящихся в частной собственности, но которые остаются на балансе Министерства.

Секретарь Комиссии по контролю за государственными финансами Олег Канацуй обратил внимание на сохранение проблем в функционировании электронной системы государственных закупок (MTender).

По словам представителей Минобороны, некоторые несоответствия, выявленные аудиторами, уже устранены. В частности, приняты меры по повышению прозрачности процедур закупки.

По мнению члена комиссии по контролю за публичными финансами Зинаиды Гречаный, проблемы, выявленные аудиторами Счетной палаты, носят системный характер и характерны для всех учреждений Центрального и местного публичного управления. Тем не менее, правительство должно придумать системный подход к проблемам, связанным с государственными закупками, регистрацией имущества,применением нормативной базы и использованием системы MTender.

В заключение председатель комиссии по контролю за публичными финансами Татьяна Кунецки объявила, что отчет комиссии, после сегодняшних слушаний, будет передан правительству, которое должно будет сформулировать решения ключевых выявленных проблем.

«Необходимо системное, комплексное решение, которое исключает любые двусмысленности и интерпертации и помогает государственным учреждениям правильно, прозрачно и эффективно организовывать свои финансовые и бухгалтерские процессы”,-заключила Татьяна Кунецки.

фото: multimedia.parlament.md