---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620224852/nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-klajsom-johannisom-cherez-prut-postroyat-novyj-most/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-vstretilas-s-klajsom-johannisom-cherez-prut-postroyat-novyj-most/"
language: ro
title: "Майя Санду встретилась с Клаусом Йоханнисом, через Прут построят новый мост"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Клаус Йоханнис]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мост через Прут]]'
---

# Майя Санду встретилась с Клаусом Йоханнисом, через Прут построят новый мост

Сегодня президентка Майя Санду встретилась со своим румынским коллегой Клаусом Йоханнисом в Бухаресте. После этого оба лидера провели совместную пресс-конференцию. Стало известно также о том, что между нашими странами будут восстановлены два моста и построен один новый.

## Ответственный подход и укрепление устойчивости

«Румыния будет и впредь твёрдо поддерживать уважение суверенитета и территориальной целостности Республики Молдова в пределах её международно признанных границ.

Мы поддерживаем Ваш ответственный подход, госпожа президентка, к приднестровскому вопросу.

В то же время мы следуем императиву укрепления устойчивости Республики Молдова перед лицом всех внешних угроз, как нашими непосредственными усилиями на двусторонней основе, так и с помощью инструментов, доступных Евросоюзу и НАТО», —сказалЙоханнис.

## Поддержка и солидарность

«Нашим приоритетом в этом году являются восстановление экономики, продолжение реформ и укрепление государственной безопасности. Румыния остаётся главным рынком сбыта молдавской продукции — сюда приходится почти 30% нашего экспорта.

Мы продолжим реализацию общих инфраструктурных и энергетических проектов. Важным проектом, в котором мы рассчитываем на поддержку Румынии, является изучение румынского языка в этнических сообществах Республики Молдова и в диаспоре», — констатировала Санду.

Также Санду поблагодарила Клауса Йоханниса за поддержку и солидарность Румынии в отношении Молдовы. «Мы будем продолжать работать вместе для укрепления наших прекрасных отношений и продвижения общих ценностей демократии», —написалаона в Twitter.

Санду такжесказала: «Мы интенсивно работаем над реконструкцией существующих мостов и строительством новых автомобильных и железнодорожных мостов. Таким образом, мы усилим нашу экономическую интеграцию с Румынией и со всем европейским пространством».

## Три меморандума об автомостах

Вчера румынское правительствопринялотри меморандума, предусматривающих проведение переговоров и подписание двусторонних соглашений между Молдовой и Румынией.

Речь идёт о соглашениях об автомобильных мостах через реку Прут между населёнными пунктами

Оанча (Румыния) — Кагул (Молдова),Албица (Румыния) — Леушены (Mолдова),Скулень (Румыния) — Скуляны (Молдова).

- Оанча (Румыния) — Кагул (Молдова),
- Албица (Румыния) — Леушены (Mолдова),
- Скулень (Румыния) — Скуляны (Молдова).

Так, построят автомобильный мост через реку Прут между Албицей (Румыния) и Леушенами (Mолдова). Новый мост будет отвечать самым высоким техническим требованиям для безопасного и комфортного движения.

В то же время будут проведены работы по модернизации и ремонту автодорожных мостов через Прут, между населёнными пунктами

Скулень (Румыния) и Скуляны (Молдова),Оанча (Румыния) и Кагул (Молдова).

- Скулень (Румыния) и Скуляны (Молдова),
- Оанча (Румыния) и Кагул (Молдова).

Оба моста находятся в запущенном состоянии. Работы по их восстановлению и укреплению необходимы для обеспечения бесперебойного и безопасного движения транспорта.