---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421232026/nokta.md/mera-sela-v-nisporenskom-rajone-zaderzhali-po-podozreniju-v-tom-chto-on-nasmert-sbil-podrostka-i-pytalsya-skryt-sledy-dtp/"
url: "https://nokta.md/mera-sela-v-nisporenskom-rajone-zaderzhali-po-podozreniju-v-tom-chto-on-nasmert-sbil-podrostka-i-pytalsya-skryt-sledy-dtp/"
language: ro
title: "(ОБНОВЛЕНО) Мэра села в Ниспоренском районе задержали по подозрению в том, что он насмерть сбил подростка и пытался скрыть следы ДТП"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ОБНОВЛЕНО) Мэра села в Ниспоренском районе задержали по подозрению в том, что он насмерть сбил подростка и пытался скрыть следы ДТП

Мэра села Болдешты Ниспоренского района задержали по подозрению в совершении смертельного ДТП, в котором 19 февраля погиб 14-летний подросток. Виновник скрылся с места преступления, оставив мальчика на дороге и не оказав помощи, он не вызвал врачей и не уведомил полицию о произошедшем. После двух дней розыска водителя обнаружили и задержали, несмотря на то, что он пытался скрыть следы аварии. Позже полиция сообщила, что установлена личность ещё одного подозреваемого — сообщника водителя.

В течение нескольких дней с момента ДТП мужчина неоднократно пытался ввести правоохранителей в заблуждение, чтобы уйти от ответственности,отмечаетГенеральный инспекторат полиции.

Сперва он установил номерной знак на автомобиль той же марки, что и участвовавший в аварии (белый Dacia Duster). Машину объявили в розыск, а подозреваемый отключил телефон и не появлялся ни дома, ни на работе.

Вечером 20 февраля, около 22: 00, он инсценировал ДТП с участием повреждённого автомобиля, чтобы скрыть следы аварии, в которой погиб ребёнок.

В среду утром, около 07: 00, полиции удалось задержать 47-летнего подозреваемого. Им оказался мэр коммуны Болдешты. Автомобиль под его управлением, попавший в аварию в понедельник, был служебным, говорится в релизе.

(ОБНОВЛЕНО В 12: 15)

Спустя некоторое время после публикации сообщения о задержании виновника ДТП, полиция сообщила об установлении личности ещё одного подозреваемого по этому делу — сообщника водителя, спровоцировавшего аварию.

Он помог найти машину, идентичную той, что попала в аварию,отмечаетпресс-служба ведомства. Также он участвовал в установке номерного знака на другой автомобиль, чтобы ввести в заблуждение правоохранительные органы. Сообщается, что сообщник работает стоматологом. Его задержат на 72 часа.

Задержанный по подозрению в совершении ДТП, повлёкшего смерть подростка,Никанор Чокинэбаллотировался на осенних выборах 2023 года как независимый кандидат. До этого он был мэром коммуны Болдурешты с 2019 по 2023 год,пишетZdG.

До этой выборной должности, Никанор Чокинэоколо 5 летвозглавлялНиспоренский инспекторат полиции, отмечает ГИП.

Ведётся следствие.