---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209023808/nokta.md/evrodeputatka-iz-latvii-tatyana-zhdanok-rabotala-na-fsb-rossii-insajder/"
url: "https://nokta.md/evrodeputatka-iz-latvii-tatyana-zhdanok-rabotala-na-fsb-rossii-insajder/"
language: ro
title: "Евродепутатка из Латвии Татьяна Жданок работала на ФСБ России - \"Инсайдер\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вербовка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евродепутат]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[пятая служба ФСБ]]'
- '[[Татьяна Жданок]]'
- '[[ФСБ]]'
---

# Евродепутатка из Латвии Татьяна Жданок работала на ФСБ России - "Инсайдер"

Расследователи проекта «Инсайдер» опубликовали материал о депутатке Европарламента от Латвии Татьяне Жданок, которая десятилетиями открыто выступала в поддержку Москвы как в Риге, так и в Страсбурге. Как выяснили авторы, Жданок работала под руководством кураторов из Пятой службы ФСБ как минимум с 2004 года.

Материал про Татьяну Жданок открывает серию публикаций о том, как Пятая служба ФСБ вербует европейских политиков,отмечаютавторы.

Евродепутатка Татьяна Жданок родилась в 1950 году в Риге, окончила физмат Латвийского государственного университета, вступила в КПСС, а в конце 80-х годов стала бороться за сохранение Латвии в СССР. Политическую деятельность после проигрыша она продолжила, опираясь на поддержу этнических русских в Латвии.

В какой момент её завербовали, и было ли это ещё до распада СССР — неясно, пишут расследователи. Но, судя повзломанной почте, подлинность переписок в которой удалось подтвердить, в 2005 году она уже вела переписку со своим куратором.

На тот момент этим куратором был сотрудник питерского УФСБДмитрий Гладей(ныне он ушедший в отставку 74-летний ветеран), формально представлявший Россию в малоизвестных организациях по наблюдению за выборами, в частности, онвозглавлялМИМРД МПА СНГ, но его принадлежность к ФСБ подтверждается множеством баз данных, в том числе базой доступа к гостайне, ограничением на выезд за рубеж и др.

После «слива» ею некоторых документов, в том же 2005 году Служба внутренней безопасности Эстонии, известная под аббревиатурой КаПо, заявила в своём публичном годовом отчёте, что Европейский русский альянс, членом которого является Жданок, — это не более чем прикрытие ФСБ, создание которого было «подготовлено в Санкт-Петербурге и подано как триумф в докладе непосредственно директору ФСБ».

Судя по переписке, Жданок довольно регулярно встречалась с Гладеем в Европе и в Москве, обсуждая самые деликатные темы с глазу на глаз, хотя цель и характер их личных бесед никогда не упоминались в письмах.

Активно продвигавшая в Латвии различные проекты, Жданок заявила «Инсайдеру», что знает Гладея уже несколько десятилетий, познакомившись с ним «в начале 1970-х годов на турбазе на Северном Кавказе, где они учились кататься на лыжах». Однако она отрицает, что знала о том, что он российский шпион: «Я могу засвидетельствовать, что из тех, с кем я сидела за одним столом, только о Владимире Путине и Сергее Нарышкине я точно знала, что они сотрудники ФСБ России».

«Инсайдер» смог найти и других агентов, с которыми Жданок поддерживала связь: Сергей Бельтюков (агент «Красин»), Сергей Середенко, Артём Куреев, который является сотрудником пятой службы ФСБ, занимающейся Украиной и всеми внешними связями России. Страны бывшего СССР для этой службы представляют особый интерес, отмечает источник.

Евродепутатка от шведской Партии зелёных и бывший министр культуры и демократии в Стокгольме Алиса Бах Кунке заявила проекту, что новость о работе Жданок на российские спецслужбы «ужасна, но неудивительна», поскольку, занимая пост министра в правительстве Швеции, она знает, «как работают агенты России и Путина и что у них повсюду есть шпионские сети».