---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225022417/nokta.md/eks-ministr-infrastruktury-liliya-dabizha-vozvrashhaetsya-k-rabote-v-pravitelstve/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-infrastruktury-liliya-dabizha-vozvrashhaetsya-k-rabote-v-pravitelstve/"
language: ro
title: "Экс-министр инфраструктуры Лилия Дабижа возвращается к работе в правительстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-27T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госканцелярия]]'
- '[[должность]]'
- '[[лилия дабижа]]'
---

# Экс-министр инфраструктуры Лилия Дабижа возвращается к работе в правительстве

Бывшая глава Министерства инфраструктуры и регионального развития Лилия Дабижа стала заместителем генерального секретаря правительства. К обязанностям она приступит 9 января. Новая заместительница генерального секретаря правительства Артура Мижи ушла с министерского поста в июле без объяснения причин.

Решение о назначенииЛилии Дабижина должность в правительстве принял в среду кабинет министров,сообщаетMoldpress.

«Г-жа Дабижа — юрист. Она имеет 18-летний опыт работы в центральном публичном управлении, работала в разных органах центрального публичного управления, занимала высшие государственные руководящие должности. Она принимала активное участие и в различных проектах внешней помощи, реализуемых Всемирным банком, GIZ, USAID, ПРООН, оказывая юридическую помощь в процессе реализации реформ в сфере центрального государственного управления и программных документов в области регулирования предпринимательской деятельности и государственного контроля», — заявил генеральный секретарь правительства Артур Мижа.

Лилия Дабижазанималадолжность министра инфраструктуры и регионального развития, сменив на этом посту Андрея Спыну. В июле текущего года она подала в отставку. Одновременно с ней свои должности оставили министр МВД Анна Ревенко и министр образования Анатолий Топалэ. Об отставке трёх министров, не указав причин, сообщил на пресс-конференции 14 июля премьер Дорин Речан.

В настоящее время Лилия Дабижа работает экспертом в Миссии Высших советников Европейского Союза в Республике Молдова,отмечаетIpn. К обязанностям заместителя генерального секретаря правительства она приступитс 9 января 2024 года.