---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804220612/nokta.md/erdogan-o-svoih-peregovorah-s-putinym-poka-ne-vidno-obnadjozhivajushhih-perspektiv-dlya-mira/"
url: "https://nokta.md/erdogan-o-svoih-peregovorah-s-putinym-poka-ne-vidno-obnadjozhivajushhih-perspektiv-dlya-mira/"
language: ro
title: "Эрдоган после переговоров с Путиным: «Пока не видно обнадёживающих перспектив для мира»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зерновая сделка]]'
- '[[Интервью]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
---

# Эрдоган после переговоров с Путиным: «Пока не видно обнадёживающих перспектив для мира»

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган рассказал турецким журналистам о результатах своих переговоров с российским коллегой, которые состоялись в Сочи 4 сентября. Основным вопросом встречи было продление зерновой сделки. Эрдогану не удалось убедить российского лидера сделать это. Что он предпримет дальше?

Владимир Путин и Реджеп Эрдоган провели трёхчасовую встречу в понедельник. Однако им так ине удалосьприйти к общему знаменателю и договориться о возобновлении черноморской зерновой сделки.

В интервью турецкой газете Milliyet Эрдогансказал, что во время встречи с Путинымне увидел каких-либо реальных возможностей установить мир.

«Пока не видно обнадёживающих перспектив для мира. Мы, от имени Турции, сегодня, как и ранее, подтвердили, что у войны не бывает победителей, равно как и проигравших у мира, и что мы готовы сделать всё возможное, если того захотят стороны», – заявил Реджеп Тайип Эрдоган.

При этом он отметил, что Турция хочет продолжить рост объёма торговли с Россией, который на данный момент составляет 69 млрд долларов. «Совместными усилиями наша цель — достичь 100 млрд долларов», — заявил турецкий президент.

«В ходе нашей встречи мы обсудили все аспекты наших экономических отношений в этом направлении как в ходе встречи делегаций, так и в ходе двустороннего ужина. Мы убедились в преимуществах межведомственного диалога, который мы наладили на основе взаимного уважения как в наших двусторонних отношениях, так и на региональном и глобальном уровне», — рассказал Эрдоган журналистам.

Лучшим примером этого, по словам турецкого лидера, является Черноморская инициатива, которая вносит значительный вклад в борьбу с глобальным продовольственным кризисом. Оживление сделки является приоритетом для всего мира, считает он.

«Мы находимся в тесном контакте с Организацией Объединённых Наций по этому вопросу. Как вы уже знаете, в этом месяце у нас состоится Генеральная Ассамблея Организации Объединённых Наций. Там у нас снова состоятся встречи с Гутерришем, и мы также обсудим эти вопросы. Я также хотел бы ещё раз подчеркнуть, что мы ценим и поддерживаем усилия Генерального секретаря г-на Гутерриша», — отметил президент Турции.

Благодаря вкладу Турции Организация Объединённых Наций подготовила новый пакет, который проложит путь к активизации инициативы, заявил Эрдоган. «Во время своего визита в Москву мой министр иностранных дел обсудил технические аспекты этого нового пакета предложений со своим российским коллегой Лавровым. Я сегодня также подробно обсудил этот вопрос с господином Путиным. Я также верю, что в короткие сроки мы достигнем хорошего результата, который оправдает ожидания», — сказал журналистам Эрдоган.

Напомним, Украина заявляет, что мирное соглашение с Москвой может быть достигнуто только после вывода всех российских войск с украинской территории — в её международно-признанных границах.

Россия, в свою очередь, настаивает, что Киев должен согласиться с аннексией её территорий.