---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114084620/nokta.md/kishinev-otmechaet-den-goroda-spetsialnaya-gostya-kontsertnoj-programmy-lajma-vajkule/"
url: "https://nokta.md/kishinev-otmechaet-den-goroda-spetsialnaya-gostya-kontsertnoj-programmy-lajma-vajkule/"
language: ro
title: "Кишинев отмечает День города. Специальная гостья концертной программы — Лайма Вайкуле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-13T07:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Культура
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день города]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[концерты]]'
- '[[лайма вайкуле]]'
- '[[программа]]'
- '[[храм]]'
---

# Кишинев отмечает День города. Специальная гостья концертной программы — Лайма Вайкуле

13-14 октября Кишинев отмечает День города. Столичные власти подготовили насыщенную праздничную программу. Первый день праздника посвящен молодежи, второй — культурному богатству и традициям, — сообщили в мэрии. Главная сцена установлена на площади Великого национального собрания.

13 октября на площади выступят Марк Стам, Sun Stroke Project, Misha Miller, Mira, Andro, DJ Vanotek, Minelli, Jador и другие. Концерт начнется в17: 00.14 октября, в8 утраначнется литургия в Кафедральном соборе, а затем — большая развлекательная программа. С11: 00часов запланированы выступления оркестра Театра оперы и балета, хоровой капеллы «Дойна», оркестра «Флуераш», Зинаиды Жули, братьев Адваховых, Марии Илиуц, Михая Чобану, Натальи Барбу, Satoshi, Magnat & Feoctist, Zdob și Zdub и других исполнителей.

- 13 октября на площади выступят Марк Стам, Sun Stroke Project, Misha Miller, Mira, Andro, DJ Vanotek, Minelli, Jador и другие. Концерт начнется в17: 00.
- 14 октября, в8 утраначнется литургия в Кафедральном соборе, а затем — большая развлекательная программа. С11: 00часов запланированы выступления оркестра Театра оперы и балета, хоровой капеллы «Дойна», оркестра «Флуераш», Зинаиды Жули, братьев Адваховых, Марии Илиуц, Михая Чобану, Натальи Барбу, Satoshi, Magnat & Feoctist, Zdob și Zdub и других исполнителей.

Специальный гость праздника — певица из Латвии Лайма Вайкуле.

В центре города, в периметре от ул. Марии Чеботарь до ул. Василе Александри, проходят ремесленные ярмарки и выставки.

Автомобильное движение в центреограничено до утра вторника. Изменены маршруты общественного транспорта — как курсируют троллейбусы и автобусы можно узнать насайте мэрии.

В эти дни Кишинев отмечает 588 лет с момента первого упоминания.