---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811022248/nokta.md/mnogoobrazie-kotoroe-nas-obedinyaet-etnicheskie-gruppy-r-moldova/"
url: "https://nokta.md/mnogoobrazie-kotoroe-nas-obedinyaet-etnicheskie-gruppy-r-moldova/"
language: ro
title: "Многообразие, которое нас объединяет: Этнические группы Р. Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[totipentrumoldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Многообразие, которое нас объединяет: Этнические группы Р. Молдова

Страна сильна своими гражданами разных национальностей, а народы сильны историей и традициями, передаваемыми из поколения в поколение. Подробнее о разнообразии и красоте народных традиций Республики Молдова можешь узнать в приведенной ниже инфографике.Амбассадор кампании «все за Молдову!»

Адриано Мариан, дирижер и основатель Moldovan National Youth Orchestra

«На земле нет сильных систем и обществ, которые бы в какой-то момент не имели общего кредо и идеи, отражающих в большинстве случаев общий голос общества, и которые дают силу и достоинство каждому гражданину. Я часто говорил, что человеческий фактор, особенно наше разнообразие через единство, должны быть во главе угла.

Были исторические примеры, когда наше общество было единым, например, недавняя ситуация с Украиной, когда мы проявили коллективный дух, достойный всемирной оценки. Мы должны культивировать и поддерживать это. Только это обеспечит наше развитие в рамках свободного и демократического мира, именно с этого начинаются все хорошие процессы. Нам еще предстоит много работы, но мы на правильном пути».

Ты тоже можешь стать одним из амбассадоров кампании «все за Молдову!» и показать пример всей стране, ответив на вопрос: «Что для тебя значит национальное единство?». Перейди по ссылке, чтобы принять участие: https://totipentrumoldova.api.md/ru/ambasador

Эта инфографика является частью информационной кампании за единство и социальную сплоченность «все за Молдову!», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API).

Наша цель — внести вклад в укрепление национального единства и безопасности. Приглашаем тебя присоединиться к нам.

Поодиночке нам придется нелегко, но вместе мы сможем обеспечить безопасность и благосостояние дома.

Узнай больше наhttps://totipentrumoldova.api.md/ru

#вЕдинстве #всезаМолдову! #сильнее