---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726230303/nokta.md/microsoft-obvinil-evrosojuz-v-globalnom-sboe-v-rabote-windows/"
url: "https://nokta.md/microsoft-obvinil-evrosojuz-v-globalnom-sboe-v-rabote-windows/"
language: ro
title: "Microsoft обвинил Евросоюз в глобальном сбое в работе Windows"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Microsoft]]'
- '[[windows]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Microsoft обвинил Евросоюз в глобальном сбое в работе Windows

В Microsoft утверждают, что европейские законы не позволяют компании повысить уровень безопасности своей операционной системы. Поэтому Евросоюз как минимум «косвенно» виноват в крупнейшем системном сбое, который произошел в прошлую пятницу.

Представители IT-компании указывают на антимонопольное соглашение, заключённое ещё в 2009 году между Microsoft и ЕС,пишетEuronews. Документ обязывал создателей Windows предоставлять разработчикам сторонних программ такой же уровень доступа к операционной системе, какое имели соответствующие программы самой Microsoft.

Соглашение 2009 года, на котором настояла Европейская комиссия, означало, что Microsoft не могла вносить изменения в систему безопасности, которые могли бы заблокировать обновление от компании Crowdstrike, занимающейся кибербезопасностью. А это как раз и привело к глобальному сбою примерно на прошлой неделе, прокомментировали газете Wall Street Journal в компании Microsoft.

Проблема была вызвана ошибкой в обновлении системы Falcon компании CrowdStrike, которая была разработана для предотвращения кибератак. Она имеет привилегированный доступ к ядру операционной системы. При этом сбой в обновлении сторонней программы тогда привёл к «синему экрану смерти» в масштабах всей планеты — «падению» 8,5 млн систем Windows по всему миру.

Тысячи рейсов были задержаны или отменены, в результате чего пассажиры застряли в аэропортах по всему миру, пострадала служба Национальной службы здравоохранения Великобритании, а бесконтактные платежи не работали.

Вопреки тому, что сбой затронул менее одного процента всех компьютеров с Windows в мире, последствия были значительными, так как продукцией Crowdstrike пользуются в первую очередь корпорации. В Microsoft подчеркнули, что проблем удалось бы избежать, если бы подобный доступ имела лишь сама компания.

У Microsoft есть Windows Defender, внутренняя альтернатива CrowdStrike, но из-за соглашения 2009 года, заключенного с целью избежать нарушения европейских законов в области конкуренции, Microsoft пришлось разрешить нескольким сторонним компаниям устанавливать собственное программное обеспечение на уровне ядра операционной системы.

Отметим, Еврокомиссия с начала 2000-х настойчиво обвиняла авторов широко распространённой Windows в обладании несправедливыми конкурентными преимуществами. В интервью журналистам представитель Microsoft заявил, что фирма не может внести аналогичные изменения из-за соглашения с ЕС.

При этом ключевой конкурент Microsoft, Apple, не стал заключать подобных соглашений с ЕС — а в 2020 году и вовсе заблокировал для третьих сторон доступ к ядру своей MacOS. Соображения безопасности являлись одной из причин подобного решения.

ЕС продолжает попытки вынудить Apple предоставить доступ к своей операционной системе, чтобы разрешить использование альтернативных магазинов приложений и веб-браузеров. В Apple тем временем заявили, что эти изменения сделают устройства компании «менее безопасными».

Напомним, глобальный сбой в работе систем Microsoft 19 июля из-за проблем софта CrowdStrike коснулся 8,5 млн устройств. Он привёл к сбоям в работе аэропортов, банков, операторов мобильной связи и СМИ.

Подробнее:

Глобальный сбой Microsoft коснулся 8,5 млн устройствГлобальный сбой Microsoft — по всему миру парализована работа банков, аэропортов, СМИ и мобильных операторов

- Глобальный сбой Microsoft коснулся 8,5 млн устройств
- Глобальный сбой Microsoft — по всему миру парализована работа банков, аэропортов, СМИ и мобильных операторов