---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809170711/nokta.md/kak-poluchit-kompensatsiju-po-strahovke-sovety-natsbanka/"
url: "https://nokta.md/kak-poluchit-kompensatsiju-po-strahovke-sovety-natsbanka/"
language: ro
title: "Как получить компенсацию по страховке — советы Нацбанка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T17:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[НБМ]]'
- '[[страховка]]'
---

# Как получить компенсацию по страховке — советы Нацбанка

Национальный банк Молдовы (НБМ) разъясняет, как правильно претендовать на возмещение ущерба по страховке и взаимодействовать со страховщиками.

## Заявление

Страховая помогает человеку в процессе получения компенсации.Егопопросятзаполнить форму в формате онлайн или на бумаге. В ней надо указать точную и подробную информацию об ущербе, приложить фотографии, видеозаписи, квитанции, сметы и другие доказательства в поддержку иска.

С момента регистрации заявления начинается отсчет установленных законом сроков выплат, и в случае нарушения этих сроков, страховая компания будет нестиматериальную ответственность.

## Оценка

Далее следует оценка ущерба страховой компанией — для этой процедуры назначается страховой оценщик или представитель по претензиям. Они определяют стоимость ремонта или замены поврежденного имущества, т.е. размер компенсации. Сотрудник документирует выводы и составляет подробный отчет об оценке — документвключает подробное описание ущерба, покрываемого полисом.

На основании отчета составляется дело об ущербе, которое далее изучает страховая компания. С момента вынесения решения о выплате страхового возмещения у страховой компанииесть 7 дней для осуществления выплаты.

Уже после оценки ущерба страховая компания представляет свое предложение о возмещении ущерба на основании положений договора страхования и сметы, содержащейся в материалах дела о возмещении. Подавший заявление имеет право вести переговоры о сумме, подлежащей выплате, если он не согласен с первоначальным предложением.

## Выплата

Если обе стороны согласны с суммой урегулирования, страховая компания выплачивает сумму для покрытия ущерба в соответствии с условиями договора страхования.

После подсчета суммы разрешено переходить к ремонту и замене поврежденного имущества. Рекомендуется вести в качестве доказательства учет всех расходов, связанных с ремонтом, заменой или обслуживанием. После устранения ущерба и предоставления всех необходимых документов, страховая компания закрывает дело об ущербе.

## Коммуникация

При этом на европейском уровне подсчитано, что14%выплаченных компенсаций получены обманным путем, но вМолдове ситуация намного хуже, особенно в случае автострахования, доля которого составляет более 60% в общем объеме страхования. В большинстве страховых компаний работают люди, которые специализируются на выявлении страхового мошенничества.

На протяжении всего процесса рассмотрения дела необходимо поддерживать связь со страховой компанией. Рекомендуется вестиучет всех взаимодействийв письменном виде и документов, связанных с компенсацией.

Если человек сталкивается с трудностями или сомневается в урегулировании требования о возмещении ущерба, он может обратиться за помощьюк страховому посреднику, участвовавшему в приобретении страхового полиса, к адвокату, или в Национальную комиссию по финансовому рынку (CNPF)— она обладает компетенцией в области защиты прав потребителей.