---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214005445/nokta.md/kryma-bolshe-net-sovetnik-trampa-zayavil-chto-ssha-ne-pomogut-ukraine-vozvrashhat-okkupirovannye-territorii/"
url: "https://nokta.md/kryma-bolshe-net-sovetnik-trampa-zayavil-chto-ssha-ne-pomogut-ukraine-vozvrashhat-okkupirovannye-territorii/"
language: ro
title: "\"Крыма больше нет\" — советник Трампа заявил, что США не помогут Украине возвращать оккупированные территории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-09T16:16:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# "Крыма больше нет" — советник Трампа заявил, что США не помогут Украине возвращать оккупированные территории

Новая администрация США сосредоточится на достижении мира в Украине, а не на помощи в возвращении оккупированных территории, заявил старший советник избранного президента Дональда Трампа Брайан Ланза.

«Когда Зеленский говорит, что мы прекратим эти боевые действия, что мир наступит только после возвращения Крыма, у нас есть новости для президента Зеленского: Крыма больше нет», —заявилон Би-би-си.

Ланза заявил, что администрация Трампа попросит Зеленского представить его версию «реалистичного видения мира».

«И если президент Зеленский сядет за стол переговоров и скажет, что мир у нас может быть только в том случае, если у нас будет Крым, он покажет нам, что он несерьёзен. Крыма больше нет», — сказал советник Трампа.

Трамп постоянно заявляет, что его приоритетом является прекращение войны и прекращение того, что он характеризует как утечку ресурсов США в форме военной помощи Украине.

Однако он пока не разглашает, как именно он намерен это сделать, и, скорее всего, услышит от своих советников противоречивые видения будущего Украины, пишет Би-би-си.

Ланза считает, что вернуть Крым Украине нереально и это «не является целью США». Другие оккупированные РФ территори Украины он не упоминал.

«И если для вас приоритет — вернуть Крым и заставить американских солдат сражаться за возвращение Крыма, то вы сами по себе», — говорит советник Трампа. Он добавил, что испытывает огромное уважение к украинскому народу, назвав его обладателями львиных сердец. Однако, со слов Ланзы, приоритет США — «мир и прекращение убийств».

Би-би-си отмечает, что СШАникогда не направляли американских солдат воевать в Украину, а Киев об этом и не просил.

Ожидается, что после вступления в должность Трамп будет вести мирные переговоры с близким кругом помощников.

Неназванный помощник Совета национальной безопасности, ранее работавший при Трампе, сказал в среду газете Wall Street Journal: «Любой человек — неважно, насколько высокопоставленный в окружении Трампа, — который утверждает, что у него есть другой взгляд или более подробное представление о его планах по Украине, просто не знает, о чем говорит».

По их словам, бывший президент «сам принимает решения по вопросам национальной безопасности» и делал это «много раз в данный момент».

Напомним, Трамп разговаривал с Зеленским после своей победы на выборах, ив разговоре также участвовал миллиардер Илон Маск. Об этом заявили источники целого ряда западных СМИ.

Так, иточник в администрации президента Украины сообщил Би-би-си, что «хороший продолжительный разговор» между Зеленским и Трампом длился «около получаса».

«Это был не совсем тот разговор, чтобы обсуждать очень существенные вещи, но в целом он был очень теплым и приятным», — сказал он.

Демократические оппоненты Трампа обвиняют его в подхалимстве к президенту России Владимиру Путину и говорят, что его подход к войне равносилен капитуляции Украины, которая поставит под угрозу всю Европу.

В прошлом месяце Зеленский представил украинскому парламенту «план победы», который включалотказ от уступки территорий и суверенитета Украины.

Во время своей предвыборной кампании Трамп неоднократно заявлял, что может закончить войну между Россией и Украиной «за один день», но никогда не приводил подробностей.

В документе, написанном двумя его бывшими руководителями службы национальной безопасности в мае, говорится, что США должны продолжать поставки оружия, но обуславливать эту поддержку вступлением Киева в мирные переговоры с Россией.

Украина не должна отказываться от надежд вернуть всю свою территорию из-под российской оккупации, говорится в документе, но переговоры должны вестись на основе текущей линии фронта.