---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302033908/nokta.md/grazhdanin-ukrainy-provedjot-10-let-v-tjurme-za-nezakonnuju-prodazhu-chuzhoj-kvartiry-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-ukrainy-provedjot-10-let-v-tjurme-za-nezakonnuju-prodazhu-chuzhoj-kvartiry-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Гражданин Украины проведёт 10 лет в тюрьме за незаконную продажу чужой квартиры в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-10T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[мошенники]]'
- '[[недвижимсоть]]'
- '[[тюрьма]]'
---

# Гражданин Украины проведёт 10 лет в тюрьме за незаконную продажу чужой квартиры в Кишинёве

Гражданина Украины осудили в Молдове за незаконную продажу квартиры, расположенной в центре Кишинёва, стоимостью более 600 тыс. леев. Его отправили в тюрьму на 10 лет. Вместе с ранее осуждённым соучастником он должен выплатить и моральный ущерб пострадавшим.

В схеме продажи квартиры участвовал подельник,сообщаетпрокуратура.

Он отправился за решётку первым —в 2005 году его осудили на 10 с половиной лет. Сам же подсудимый оформил поддельные документы и переехал жить в Украину. Так как власти Кишинёва объявили его в розыск, в августе 2022 года он был задержан при въезде в Молдову и по ходатайству прокуроров был помещён под стражу до суда.

В ходе следствия было установлено, что преступники разбили свой план на несколько этапов.

Первоначально злоумышленник арендовал квартиру у хозяйки, которая, освободив жилплощадь, переехала к одной из своих дочерей. Через месяц он пообещал хозяйке квартиры организовать для обеих её дочек учёбу в Англии. Для этого он попросил у них пакет документов — дипломы об образовании, документы, удостоверяющие личность, в том числе доверенность на имя их матери, дающую ей право пользования указанной квартирой.

Затем мошенники незаконно продали «себе» квартиру от имени хозяйки, а через неделю перепродали её дороже на360 тыс. леев. Источник сообщает, что они разместили объявления в газете, а при общении с покупателями говорили, что хозяйка квартиры — их тётя, что она находится в России, и ей срочно нужны деньги. Кроме того, ныне осуждённый подсудимый замаскировался при помощи очков и парика, чтобы придать себе презентабельный вид и ввести в заблуждение представителей власти впоследствии.

Завершение сделки по продаже чужой квартиры, от которой они получилиболее 380 тыс. леев,не состоялось, так как мошенники были задержаны полицией. Покупатель связался с соседями по квартире, выставленной на продажу. Они сообщили ему, что хозяйкой квартиры на самом деле является женщина. После этого в известность были поставлены власти и хозяйка квартиры, которая как раз вернулась из Киева вместе со своими дочерьми после выдуманной и неудачной попытки обвиняемого содействовать обучению её дочерей в Англии.

Согласно решению суда мошенник должен будет выплатить200 тыс. леевпервой покупательнице квартиры за причинённый моральный ущерб. Ранее, в 2007 году, тот же суд обязал вернуть360 тыс. леев клиентке, которые она заплатила при «покупке» квартиры. Однако до сих пор она получила лишь определённую сумму — 1/4 стоимости родительского дома первого осуждённого соучастника, сообщает прокуратура.