---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303085057/nokta.md/chetyre-rukovoditelya-instituta-onkologii-podozrevajut-v-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/chetyre-rukovoditelya-instituta-onkologii-podozrevajut-v-korruptsii/"
language: ro
title: "Четырех врачей Института онкологии задержали за взяточничество"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[институт онкологии]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Четырех врачей Института онкологии задержали за взяточничество

В Институте онкологии 21 июля провели 14 обысков по делу о пассивном и активном взяточничестве нескольких высокопоставленных врачей учреждения. По данным следствия, они требовали и получали «незаконное вознаграждение» от пациентов за бесплатные медуслуги.

Уголовное делозавелив апреле 2023 года. Следствие задокументировало «противоправные действия» замдиректора Диагностического консультативного центра и трёх заведующих отделениями. Согласно собранным доказательствам, подозреваемые требовали и получали деньги от пациентов — лично или через третьих лиц. Коррупция была связана со следующими услугами:

Операции;Консультации вне очереди;Иные медуслуги, которые покрываются полисом медстрахования и положены льготникам бесплатно.

- Операции;
- Консультации вне очереди;
- Иные медуслуги, которые покрываются полисом медстрахования и положены льготникам бесплатно.

В домах, кабинетах и авто подозреваемых изъяли деньги в леях и различных валютах и записи о пациентах, получавших специализированную амбулаторную медпомощь. Четыре сотрудника Института онкологии находятся под стражей.

## Реакция Минздрава

Глава минздрава Алла Немеренко заявила, что власти положат конец «этим позорным схемам».

«Институт онкологии — стратегическое учреждение, и мы будем вкладывать в него средства до тех пор, пока он не будет соответствовать требованиям современного онкологического центра.

В то же время мы подготовили все расчеты и представим предложение по увеличению зарплаты медперсонала. Это будет существенное повышение.

Мы понимаем, что врачи, медицинский персонал хотят получать зарплату, соответствующую той работе, которую они выполняют, и современные условия труда, оборудование, чтобы оказывать качественные услуги. Мы намерены добиться этого в короткие сроки. А просили мы так мало — отношение к пациентам и отказ от старых привычек брать деньги там, где эти практики еще существуют.

Там, куда послание не дошло, мы побываем вместе с Наццентром по борьбе с коррупцией. Вчера в Яловенах, сегодня в Онкологическом институте, завтра в других местах.

Уверяю вас, мы положим конец этим позорным схемам запугивания пациентов, издевательства над собственным народом. Это нелегкий процесс, чистка, но она началась, она будет продолжаться», —написаламинистр.