---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916135752/nokta.md/marine-tauber-na-2-mesyatsa-zapretili-vyezzhat-iz-strany/"
url: "https://nokta.md/marine-tauber-na-2-mesyatsa-zapretili-vyezzhat-iz-strany/"
language: ro
title: "Марине Таубер на 2 месяца запретили выезжать из страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-13T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марина таубер]]'
- '[[молдова]]'
---

# Марине Таубер на 2 месяца запретили выезжать из страны

Суд Буюкан запретил депутатке Марине Таубер покидать Молдову в течение двух ближайших месяцев, то есть до 12 октября. Решение было принято 12 августа и связано с процессом о незаконном финансировании партии «Шор», признанной в Молдове неконституционной.

Требование об ограничении передвижения ТаубервыдвинулаАнтикоррупционная прокуратура. Ранее в ведомствеуточнили, что завершили уголовное расследование по делу Таубер и политической партии «Шор», и передали материалы в суд.

29 июля судьи заслушали показания бывшего секретаря партии «Шор» и депутатки Марины Таубер по делу о незаконном финансировании партии. Свидетель рассказала о зарплатах, деньгах в конвертах, участии в доставке денег из России и ороли башканки Евгении Гуцул.

Подробности: Зарплата в конвертах, деньги из России — что рассказала в суде экс-секретарь Таубер и партии «Шор»

Сама Таубер заявила, что «была готова» к такому решению и пообещала оспорить его.

«Судья решила сыграть в ту же игру, в которую играют компетентные органы по указке Майи Санду. Мы оспорим это решение в Апелляционной палате. С каждым шагом и каждым новым правонарушением, которое они творят в отношении нашей команды, Илана Шора, блока «Победа» и оппозиции вообще, они вызывают очень сильное желание бороться до последнего!», —заявилаТаубер.

Согласно материалам дела, Таубер, будучи кандидаткой от бывшей партии «Шор» на выборах мэра Бельц в 2021 году, получила от преступной группировки, возглавляемой беглым олигархом Иланом Шором, на свою предвыборную кампаниюболее 9,7 млн леев. Как сообщают прокуроры, часть денег, полученных от104человек, объявили «пожертвованиями», при этом сами граждане ничего не знали о перечислениях денег в пользу партии.

Прокуроры также обвиняют Таубер в том, что она, будучи вице-председателем неконституционной партии «Шор», незаконно получила от преступной группировки Шора ещё195,5 млн леевна продвижение формирования и свержение власти в Молдове.