---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007121616/nokta.md/glavu-mchs-chechni-zaderzhali-v-dagestane-posle-vmeshatelstva-spetsnaza-kadyrova-ego-otpustili/"
url: "https://nokta.md/glavu-mchs-chechni-zaderzhali-v-dagestane-posle-vmeshatelstva-spetsnaza-kadyrova-ego-otpustili/"
language: ro
title: "Главу МЧС Чечни задержали в Дагестане. После вмешательства спецназа Кадырова его отпустили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-18T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[чечня]]'
---

# Главу МЧС Чечни задержали в Дагестане. После вмешательства спецназа Кадырова его отпустили

В Дагестане полиция остановила автомобиль главы МЧС Чечни Алихана Цакаева. Его задержали, но после приезда на место чеченского спецназа отпустили.

Цакаева задержали около федерального КПП «Герзель» на границе с Чечнёй,пишет«Радио Свобода». Точная причина задержания не ясна — якобы у министра не было документов, либо его автомобиль ехал по встречной полосе и не стал останавливаться по требованию сотрудников ДПС.

Издание «Кавказ.Реалии»пишет, что Цакаева якобы задержали за управление автомобилем в состоянии сильного алкогольного опьянения — и за попытку наезда на полицейских.

Позднее к месту происшествия подъехал автомобиль батальона ДПС Чечни и три автомобиля с символикой спецназа «Ахмат». Люди, находившиеся в машинах, в жёсткой форме потребовали отдать им задержанного, и в итоге увезли Цакаева с собой.

Источники сообщают, что среди приехавших за задержанным был Абузайд Висмурадов: в СМИ его называют начальником охраны главы Чечни Рамзана Кадырова. Власти Чечни никак не комментировали инцидент.

Отметим, что Цакаева назначили начальником Главного управления МЧС по Чечне в марте 2022 года. С 2007 по 2019 годы он был командиром чеченского ОМОН. При этом в подразделении активно применялись пытки, в некоторых Цыкаев якобыпринималличное участие.

«Новая газета»писала, что Цакаев угрожал российскому следователю, который расследовал факт пыток, тем, что ОМОН откроет огонь по всем, кто приблизится к их базе в Грозном. Известно, что онподдержал призыв«обезглавить» семью чеченского правозащитника Абубакара Янгулбаева.