---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025710/nokta.md/30-letnij-muzhchina-sozdal-set-po-okazaniju-uslug-seksualnogo-haraktera-i-verboval-devushek-emu-grozit-do-15-let-tjuremnogo-zakljucheniya/"
url: "https://nokta.md/30-letnij-muzhchina-sozdal-set-po-okazaniju-uslug-seksualnogo-haraktera-i-verboval-devushek-emu-grozit-do-15-let-tjuremnogo-zakljucheniya/"
language: ro
title: "30-летний мужчина создал сеть по оказанию услуг сексуального характера и вербовал девушек. Ему грозит до 15 лет тюремного заключения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-26T10:30:39+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[запрещенные вещества]]'
- '[[насилие]]'
- '[[оказание интимных услуг]]'
- '[[сексуальная эксплуатация]]'
---

# 30-летний мужчина создал сеть по оказанию услуг сексуального характера и вербовал девушек. Ему грозит до 15 лет тюремного заключения

Офицеры Центра по борьбе с торговлей людьми (CCTP) вместе с прокурорами PCCOCS задокументировали преступную деятельность 30-летнего мужчины, родом из Брэила, Румыния, который в 2020 году создал на территории Антверпен, Бельгия, сеть по оказанию платных сексуальных услуг.

Полиция установила, что подозреваемый вместе с другими неустановленными лицами на тот момент якобы вербовал несколько молодых женщин в возрасте от 20 до 25 лет из разных регионов страны, предлагая им выгодные предложения с очень высокой платой за предоставление сексуальных услуг за границей.

По прибытии в Бельгию девушки были размещены в квартирах, арендованных подозреваемыми, где они были полны решимости оказывать сексуальные услуги за определенную плату, заявив им, что полученный от них доход будет разделен между сторонами поровну, 50/50, т.е. сумма возвращается организатору.

По словам некоторых потерпевших, подозреваемые заставляли их оказывать курьерские услуги по доставке наркотиков (кокаина) различным клиентам, воровать банковские карты и наличные деньги, если клиенты находились в состоянии алкогольного опьянения.

Если жертвы отказывались выполнять задания торговцев людьми, последним угрожали физической расправой и отказывали в оплате оказанных услуг.

В ходе расследования уголовного дела были выявлены 12 потерпевших, от которых подозреваемые получали ежедневный доход от 700 до 1500 евро на человека.

Подозреваемый был задержан 22 ноября в Кишиневе, позже Кишиневский суд  постановил предварительное заключение сроком на 30 дней.

Подозреваемый находится под следствием по факту торговли людьми с целью сексуальной эксплуатации и использования в преступной деятельности.

Если его вина в совершении преступления будет доказана, мужчине грозит тюремное заключение сроком от 7 до 15 лет.

Метод, который использовал подозреваемый для обмана жертв, в специализированной области называется «Loverboy» (бойфренд), является наиболее распространенным методом вовлечения в проституцию: девушки, женщины заманиваются преступниками любовью, роман с многочисленными подарками и вниманием, иногда с обещанием женитьбы.