---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302044305/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-22-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-22-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 22 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T15:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 22 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 17: 00

ул. Алуниш 2-12, 7,ул. Бисеричий 1-5, 2-16,пер. Бисеричий 10,ул. Хумулешть 15-23, 18-24,ул. Порумбреле 2, 14-50,ул. Рошиори 15-63, 20-86.

- ул. Алуниш 2-12, 7,
- ул. Бисеричий 1-5, 2-16,
- пер. Бисеричий 10,
- ул. Хумулешть 15-23, 18-24,
- ул. Порумбреле 2, 14-50,
- ул. Рошиори 15-63, 20-86.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дурлешты, Хотинулуй, ул. Хотинулуй, Мирчешты, Порумбрелор, пер. Е. Стратан (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 17: 00

ул. Друмул Виилор 26,ул. Георге Менюк 37,ул. Теодор Аман 7,ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42.

- ул. Друмул Виилор 26,
- ул. Георге Менюк 37,
- ул. Теодор Аман 7,
- ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42.

## Гагаузия, с. Кириет-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Александра Пушкина,пер. Александра Пушкина,ул. Арабаджи,ул. Калинина,ул. Кириет-Лунга,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Куткевича,ул. Энгельса,ул. Григоре Котовского,пер. Григоре Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Жданова,ул. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Н. Берзарина,ул. Партизанская,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,пер. Советский,ул. Свободы,ул. Танасогло,ул. Вокзальная (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- пер. Александра Пушкина,
- ул. Арабаджи,
- ул. Калинина,
- ул. Кириет-Лунга,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Куткевича,
- ул. Энгельса,
- ул. Григоре Котовского,
- пер. Григоре Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Жданова,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Н. Берзарина,
- ул. Партизанская,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- пер. Советский,
- ул. Свободы,
- ул. Танасогло,
- ул. Вокзальная (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

ул. Мира 1А (частично).

- ул. Мира 1А (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.