---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214190339/nokta.md/aktjor-zelenskij-lidiruet-v-rejtinge-k/"
url: "https://nokta.md/aktjor-zelenskij-lidiruet-v-rejtinge-k/"
language: ro
title: "Актёр Зеленский лидирует в рейтинге кандидатов на пост президента Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T15:15:12+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Актёр Зеленский лидирует в рейтинге кандидатов на пост президента Украины

Согласно данным опроса, проведенного Социологической группой «Рейтинг» в конце февраля, лидером президентского рейтинга остается актер Владимир Зеленский, действующий президент Петр Порошенко занимает второе место, третье – лидер «Батьківщини» Юлия Тимошенко. Четвертую позицию занимает основатель межфракционной платформы «Оппозиционная платформа – За жизнь» Юрий Бойко, пишетgordon.ua.Актер Владимир Зеленский по-прежнему занимает первое место в президентском рейтинге, а действующий президент Петр Порошенко возглавляет антирейтинг. Об этом свидетельствуют данные опроса Социологической группы «Рейтинг», опубликованные сегодня, 4 марта.

Среди тех, кто определился с кандидатом и намерен пойти на выборы, голоса распределились таким образом:

25,1% – за актера Владимира Зеленского;16,6% – за действующего президента Петра Порошенко;16,2% – за лидера «Батьківщини» Юлию Тимошенко;11,3% – за основателя межфракционной платформы «Оппозиционная платформа – За жизнь» Юрия Бойко;7,7% – за главу «Гражданской позиции» Анатолия Гриценко;5,6% – за лидера Радикальной партии Олега Ляшко.Остальные кандидаты набирают менее 5%. Голосовать намерены 85% опрошенных.

Антирейтинг возглавляет Порошенко. По данным опроса, почти половина респондентов сказали, что не будут за него голосовать «ни при каких обстоятельствах».

При этом, по мнению респондентов, больше всего шансов стать президентом есть у действующего главы государства – 25,1% опрошенных прогнозируют победу Порошенко. В победу Тимошенко верят 19%, Зеленского – 17%. При этом, по данным опроса, за последний месяц значительно выросла вера в победу Зеленского.

Моделирование результатов второго тура показало, что в паре Тимошенко и Порошенко лидирует глава «Батьківщини» – 31% против 24%.

Зеленский, в случае попадания во второй тур, занимает первое место как в паре с Тимошенко, так и в паре с Порошенко – 42% против 24% и 37% против 24%.

Во время исследования были опрошены 2500 человек в возрасте от 18 лет. Выборка репрезентативна по возрасту, полу, регионам и типу поселения. Мониторинг проводили с 19-го по 28 февраля методом личного формализованного интервью face-to-face.

Выборы президента в Украине назначены на 31 марта 2019 года. Избирательная кампания стартовала 31 декабря 2018 года. На пост главы государства претендуют 43 кандидата.