---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241119011753/nokta.md/gde-v-gagauzii-pomogajut-registrirovatsya-na-kompensatsii-spisok-adresov-sotssluzhb/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-pomogajut-registrirovatsya-na-kompensatsii-spisok-adresov-sotssluzhb/"
language: ro
title: "Список адресов в Гагаузии, где помогут подать заявку на компенсации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T15:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "До конца регистрации на компенсации за отопление осталось 10 дней. Публикуем список адресов в Гагаузии, куда можно обратиться за помощью в регистрации."
---

# Список адресов в Гагаузии, где помогут подать заявку на компенсации

До окончания регистрации на компенсации за газ и отопление осталось ровно 10 дней. Мы уже рассказывали, как это сделать самим на сайте compensatii.gov.md, теперь публикуем список адресов в Гагаузии, куда можно обратиться за помощью в регистрации.

## Больше 250 тысяч подали заявку при помощи ассистентов

По данным Минтруда, для получения компенсации за отопление в холодном сезоне 2024-2025 ужезарегистрировалосьбольше 500 тысяч домохозяйств. Больше половины255 697домохозяйств подали заявку при помощи регистраторов. К ним относятся социальные ассистенты и работники единых центров предоставления услуг (не путать с мультифункциональными центрами Агентства госуслуг). Сюда можно обратиться,  если у вас не получается зарегистрироваться самостоятельно, нет доступа к интернету или вы должны регистрироваться через соцработника.

Единые центры предоставления услуг (CUPS)  — это социальные службы, как правило, бывшие собесы.Чтобы зарегистрироваться на компенсации, нужно обращаться именно к ним.

## В каких случаях нужно регистрироваться только через соцработника?

Если вы относитесь к одной из следующих категорий, вы можете подать заявление только социальному работнику по месту жительства:

Заявители,для которых основным источником отопления является твердое топливо(уголь, дрова, пеллеты, брикеты) и которые не получали пособие на холодный период года в 2022-2023 годах и не получали компенсацию в виде денежной выплаты в 2023-2024 годах;заявители,не имеющие подключения к электричеству;заявители,использующие общий счетчик для нескольких домохозяйств;заявители,у которых нет кода IDNP(имеют документы, удостоверяющие личность, которым не присвоен IDNP);заявители, которыеявляются эмансипированными лицами по решению суда(например, если несовершеннолетнего по решению суда признали дееспособным).

- Заявители,для которых основным источником отопления является твердое топливо(уголь, дрова, пеллеты, брикеты) и которые не получали пособие на холодный период года в 2022-2023 годах и не получали компенсацию в виде денежной выплаты в 2023-2024 годах;
- заявители,не имеющие подключения к электричеству;
- заявители,использующие общий счетчик для нескольких домохозяйств;
- заявители,у которых нет кода IDNP(имеют документы, удостоверяющие личность, которым не присвоен IDNP);
- заявители, которыеявляются эмансипированными лицами по решению суда(например, если несовершеннолетнего по решению суда признали дееспособным).

Для заявителей, указанных в пунктах 3 и 4, соцработники должны обязательно заполнить и специальную анкету для подтверждения заявки в информационной системе «Энергетическая уязвимость».

Кроме этого, регистрироваться с помощью соцработника нужно, если, например, у вас на участке два дома, подключенных к одному счетчику на электричество. Тогда, чтобы установить, что несколько семей проживают по одному адресу и имеют один счетчик электроэнергии, комиссия проведет выезд на дом. Если заключение комиссии будет положительным, обе семьи будут иметь право на компенсацию за электроэнергию.

## А где помогут зарегистрироваться?

В Гагаузиивсего два единых центрапредоставления услуг и находятся они в двух самых крупных селах Гагаузии:

село Конгаз, улицаОктябрьская, 85село Копчак, улицаЛенина, 124

- село Конгаз, улицаОктябрьская, 85
- село Копчак, улицаЛенина, 124

Что касается адресов социальных служб Гагаузии, которые подчиняются Управлению здравоохранения и социальной защиты Гагаузии, то найти их на официальном сайте ведомства нам не удалось.

Тогда мы позвонили в управление и по телефону нам дали контакты социальных служб во всех трех городах Гагаузии. Кроме Комрата, Чадыр-Лунги и Вулканешт, социальные службы есть в каждом селе Гагаузии, как правило, при примариях этих сел. В Управлении нам сказали, что если вам нужна помощь соцработника в селе, то о времени его работы можно узнать, позвонив в Управление соцзащиты города, к району которого относится село.

В Комрате — тел.0298 2 34 36, адрес: ул. Третьякова 42.Жителям Чадыр-Лунгского района звонить нужно по номеру0291 2 30 59.Жителям Вулканештского района —0293 3 06 28.

- В Комрате — тел.0298 2 34 36, адрес: ул. Третьякова 42.
- Жителям Чадыр-Лунгского района звонить нужно по номеру0291 2 30 59.
- Жителям Вулканештского района —0293 3 06 28.

Там вам скажут, какие документы нужно при себе иметь, чтобы подать заявку на компенсации, в какое время и куда подойти.

Ответы на другие вопросы о компенсациях вы найдете тут: 20 главных вопросов о компенсациях на газ и отопление в Молдове в 2024 году

Как зарегистрироваться на сайте самостоятельно, читайте тут: Как заполнить заявку на компенсации за газ и отопление в 2024 году — пошаговая инструкция