---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241218191840/nokta.md/gazovyj-krizis-v-tiraspolskih-smi-zamalchivanie-dezinformatsiya-i-manipulyatsii/"
url: "https://nokta.md/gazovyj-krizis-v-tiraspolskih-smi-zamalchivanie-dezinformatsiya-i-manipulyatsii/"
language: ro
title: "Газовый кризис в тираспольских СМИ: От замалчивания до дезинформации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-18T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Пока власти Молдовы ищут решения, чтобы снизить риски энергетического кризиса, СМИ на левом берегу Днестра продолжают искажать реальность. Так называемые тираспольские власти обвиняют Кишинёв в намеренном создании проблем, упуская такие существенные детали, как контрактные обязательства «Газпрома». Эта тема, используемая как инструмент манипуляции и дестабилизации в регионе, обсуждалась в программе Alo, ТV8."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[СМИ]]'
- '[[чп]]'
- '[[Энергетический кризис]]'
---

# Газовый кризис в тираспольских СМИ: От замалчивания до дезинформации

Пока власти Молдовы ищут решения, чтобы снизить риски энергетического кризиса, СМИ на левом берегу Днестра демонизируют правительство и манипулируют аудиторией. Так, обвиняя Кишинёв в намеренном создании проблем, они упуская такие существенные детали, как игнорирование «Газпромом» своих контрактных обязательств.

С 16 декабря в Молдове ввели чрезвычайное положение сроком на 60 дней. Несмотря на то, что власти Кишинёва ищут решения и запрашивают поддержку внешних партнёров для снижения этого риска, жителям приднестровского региона проблему представляют иначе, на чтообратили внимание журналисты TV8.

«Будет ли газ в Приднестровье с 1 января? Все это обсуждают. Приднестровье уже находится в чрезвычайном положении. Пока руководство страны ищет решения, как минимизировать риски для населения в случае прекращения поставок газа, Молдова не хочет ставить точку в этом вопросе. Напротив, она сама провоцирует энергетический коллапс. Недавно Кишинев отклонил предложение Приднестровья о совместном обращении к Украине и России. Это уже явная попытка молдавских властей спровоцировать кризис для сотен тысяч приднестровцев и миллионов молдавских граждан», — заявляет радиоведущая «Первого Приднестровского» Анастасия Чернятинская.

Так называемые власти Тирасполя пытаются обвинить Кишинёв, забывая упомянуть два важных аспекта. Прежде всего, «Газпром» подписал контракт сроком до октября 2026 года с Республикой Молдова. Согласно документу онобязуется поставлять природный газ до её границы. Во-вторых,существует альтернативный маршрут, по которому «Газпром» мог бы выполнить свой контракт — через Трансбалканский газопровод.

«Газпром, согласно контракту, обязан доставить газ до границы с Республикой Молдова. И если он не может сделать это через Украину, то он вынужден это сделать через «Турецкий поток». Там есть мощности, есть возможности […] Я хочу вам сказать, что если «Газпром» хочет выполнить условия контракта, то он так и сделает», — заявил премьер-министр Республики Молдова Дорин Речан.

Несмотря на то, что энергетический кризис на правом берегу Днестра и гуманитарный кризис на левом берегу Днестра породят региональную нестабильность и социальные проблемы, прежде всего, для Республики Молдова, Тирасполь продолжает стоять на том, что именно власти Кишинёва хотели бы этот кризис.

«С каждым днём становится всё очевиднее, что ни Россия, ни Украина на самом деле не препятствуют поставкам газа в Приднестровье. Вопрос открыто адресован Молдове: почему молдавская сторона, молдавские власти сами создали этот газовый кризис? Да, действительно, ни Украина, ни РФ не ставят никаких препятствий в процессе транзита газа, в том числе через Молдову в Приднестровье. Другой вопрос, что здесь возникла проблема, фактически старая проблема, касающаяся исторического долга «Молдовагаз» перед «Газпромом» в размере 708 млн долларов», — утверждает глава так называемого Союза промышленных, сельскохозяйственных и предпринимателей Приднестровья.

По словам бывшего министра энергетики Виктора Парликова, «Газпром» был бы готов поставлять газ левобережью Днестра по Трансбалканскому коридору, если Республика Молдова признает якобы свой многомиллионный долг.

Напомним, что в 2023 году был проведён независимый международный аудит, который прямо заявил, чтодолг является фиктивным. Таким образом, газ в очередной раз используется Москвой в качестве политического инструмента. К сожалению, так называемые тираспольские власти даже в этой ситуации не хотят признать, что проблему создаёт «Газпром», который может перестать выполнять свои контрактные обязательства, как это было в 2022 году.