---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620205506/nokta.md/ekspert-ionitse-realnaya-stoimost-pensii-priblizhaetsya-k-urovnju-1990-goda/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-realnaya-stoimost-pensii-priblizhaetsya-k-urovnju-1990-goda/"
language: ro
title: "Реальная стоимость пенсии в Молдове наконец приближается к уровню 1990 года — эксперт Ионицэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[пенсии]]'
- '[[рост]]'
- '[[эксперт]]'
---

# Реальная стоимость пенсии в Молдове наконец приближается к уровню 1990 года — эксперт Ионицэ

Спустя 34 года, из которых 10 лет отмечался спад и 24 года шло восстановление экономики, средний размер пенсии в Молдове в 2024 году впервые достигнет величины 1990 года, отмечает эксперт Вячеслав Ионицэ. При этом сейчас в Республике Молдова проживает 702 тыс. человек старше 60 лет, а трудоспособных людей слишком мало для того, чтобы обеспечить им достойную пенсию.

В 2023 годусредняя пенсия в Республике Молдова составит3422 лея, что на556леев больше, чем в2022году (было2886 леевв месяц).

В 1990 годусредняя пенсия в Молдове составляла95,6 рубляв месяц, и это был максимум с точки зрения покупательной способности пенсионеров.

Затем последовало10-летнее падениереальной стоимости пенсий и к2000году их покупательная способность была почтив 7 раз ниже, чем в1990году, утверждает эксперт.

«Иными словами, наши старики сталив 7 раз беднее, чем10 лет назад«, — пишет он о том периоде.

Покупательная способность—  количество товаров и услуг, которые можно приобрести за единицу валюты. Этопоказатель того, сколько товаров мы можем купить на определенную сумму денег. Например, в прошлом году хватало 100 леев, чтобы купить молоко, хлеб и мясо, а теперь тот же набор стоит 110 леев, значит, покупательная способность лея упала.

- Покупательная способность—  количество товаров и услуг, которые можно приобрести за единицу валюты. Этопоказатель того, сколько товаров мы можем купить на определенную сумму денег. Например, в прошлом году хватало 100 леев, чтобы купить молоко, хлеб и мясо, а теперь тот же набор стоит 110 леев, значит, покупательная способность лея упала.

Затем последовали10 лет быстрого восстановления, стагнации, восстановления и только в 2024 году, по нашим оценкам, средняя пенсия в Республике Молдова достигнет реального значения с 1990 года, прогнозирует Ионицэ.

1990-2000 годыбыли самыми мрачными в жизни пожилых людей в Молдове, особенно первые 5 лет, когда пенсия в реальном выраженииснижалась на 22,5% в год.

Наибольший рост реальных пенсий в следующем десятилетии пришёлся на2001-2005годы, когда суммы увеличивались в среднемна 21,8% в год.

За последние8 летреальный размер пенсии в Молдове увеличивалсяна 6,6% в год, что вдвое больше, чем в советский период (доходы пенсионеров более всего рослив 1976-1980 годах—на 4,9% в год).

Сегодня в Республике Молдова702 тыс. человек старше 60 лет, из которых598 тысячи находятся в странеи104 тысячи — за рубежом. Численность пожилых людей в Молдове выросла достаточно резко, примернона 200 тыс. человек за 20 с лишним лет, приводит данные эксперт. Например, к 2000 году пожилых людей былооколо 500 тыс. человек.

При этом трудоспособная молодёжь составляетоколо 540 тыс. человек, что слишком мало для того, чтобы обеспечить им достойную пенсию.

Подробнее о пожилых людях и пенсиях в Молдове Вячеслав Ионицэ рассказал вэкономическом анализев своём блоге.