---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015093034/nokta.md/eks-sotsialist-vasile-bolya-budet-ballotirovatsya-v-mery-kishineva-ot-vozrozhdeniya/"
url: "https://nokta.md/eks-sotsialist-vasile-bolya-budet-ballotirovatsya-v-mery-kishineva-ot-vozrozhdeniya/"
language: ro
title: "Экс-социалист Василе Боля будет баллотироваться в мэры Кишинева от \"Возрождения\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Боля]]'
- '[[Василе Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы мэра Кишинёва]]'
---

# Экс-социалист Василе Боля будет баллотироваться в мэры Кишинева от "Возрождения"

Депутат Василе Боля стал кандидатом на пост мэра Кишинева от партии «Возрождение». Об этом стало известно сегодня, 4 октября.

Партию «Возрождение» на местных выборах в столице Молдовы будетпредставлятьдепутат Василе Боля. Напомним, ранее он вместе с другими экс-социалистами Александром Нестеровским и Александром Суходольскимначиналисбор подписей для объявления правящей партии PAS неконституционной. Также ранее именно БолясообщилСМИ подробности дела о попытки подкупа примара Окницы.

## Выборы мэра Кишинёва: кто участвует и когда состоятся

Всеобщие местные выборы в Молдове состоятся5 ноября 2023 года. 7 августа начался избирательный период, а 6 сентября 2023 года начнётся период выдвижения и регистрации кандидатов. Старт избирательной кампании будет дан 6 октября 2023 года.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии МолдовыМихаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»Адриан Албу от ПСРМ,Диана Караман от ПКРМ,Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы
- Михаил Полянский от партии «Гражданский конгресс»
- Адриан Албу от ПСРМ,
- Диана Караман от ПКРМ,
- Вадим Брынзанюк от PSDE (бывшая ДПМ)
- Ион Штефаницэ — экс-директор Агентства по инспекции и реставрации памятников. Выдвигается от партии Движение Respect Moldova — её возглавляет экс-депутат Демпартии Евгений Никифорчук.

Проведение местных выборов осенью этого года обойдётся государственному бюджету примерно в178 млн леев.