---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103221741/nokta.md/foto-13-sportsmenov-moldovy-byli-nagrazhdeny-za-uchastie-v-olimpijskih-i-paralimpijskih-igrah-v-tokio/"
url: "https://nokta.md/foto-13-sportsmenov-moldovy-byli-nagrazhdeny-za-uchastie-v-olimpijskih-i-paralimpijskih-igrah-v-tokio/"
language: ro
title: "(ФОТО) 13 спортсменов Молдовы были награждены за участие в Олимпийских и Паралимпийских играх в Токио"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-02T16:42:43+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[олимпийские игры]]'
- '[[паралимпийские игры]]'
- '[[спортсмены]]'
- '[[токио]]'
---

# (ФОТО) 13 спортсменов Молдовы были награждены за участие в Олимпийских и Паралимпийских играх в Токио

13 спортсменов из Молдовы, добившихся выдающихся результатов на Олимпийских и Паралимпийских играх 2021 года в Токио, были награждены в Правительстве на официальной церемонии с участием Президента Республики Молдова Майи Санду и премьер-министра Натальи Гаврилицы.

Для награждения участников Олимпийских игр, а также тех, кто внес свой вклад в подготовку олимпийской сборной — тренеров и врачей, Исполнительная власть выделила 10,8 млн. леев.

В своем выступлении президент Майя Санду отметила, что «физическая активность и спорт являются катализаторами социальных изменений в целях развития».

«Мы хотим построить общество, которое ценит и практикует спорт и физическую культуру не декларативно, а через конкретные действия. Мы хотим создать условия для роста будущих чемпионов среди молодежи нашей страны. Мы можем сделать это вместе», — поделилась президент.

В свою очередь, премьер-министр Наталья Гаврилица подчеркнула, что мероприятие отдает дань уважения таланту, амбициям и отваге, а достигнутые олимпийцами результаты являются предметом гордости всей страны.

«Поздравляю вас с тем, что, несмотря на все трудности, вам удалось продвинуть имидж страны в мире, придать ей известность, блеск и международное признание. Когда флаг Республики Молдова развевается на трибуне и звучит гимн во время олимпийских церемоний, в каждом доме праздник. Ваш труд должен быть вознагражден, а устремления — поддержаны », — сказала Гаврилица.

В этом контексте премьер-министр подчеркнула, что Правительство уделяет особое внимание развитию спортивных достижений, а инвестиции в улучшение спортивной инфраструктуры в Молдове входят в список приоритетов Кабинета Министров.

«На 2022 год в проекте государственного бюджета на развитие национального спорта выделено более 160 миллионов леев. Мы собираемся улучшить основы политики модернизации системы физического воспитания и спорта. Но самое главное — оказать необходимую поддержку для участия спортсменов-профессионалов в национальных и международных соревнованиях и разработать возможности для привлечения необходимых средств для развития спортивных объектов по всей стране», — отметила премьер-министр.

В рамках XXXII летних Олимпийских игр 8 спортсменов нашей страны добились результатов (между III-VIII местами), а на XVI Паралимпийских играх были награждены 5 спортсменов, представители 6 национальных спортивных федераций.

фото: gov.md