---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809154552/nokta.md/advokata-stazhjora-budut-sudit-za-vzyatku-sude-apellyatsionnoj-palaty/"
url: "https://nokta.md/advokata-stazhjora-budut-sudit-za-vzyatku-sude-apellyatsionnoj-palaty/"
language: ro
title: "Адвоката-стажёра будут судить за взятку судье Апелляционной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T11:36:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[апелляционная палата]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Адвоката-стажёра будут судить за взятку судье Апелляционной палаты

Судье Апелляционный палаты Кишинева предлагали взятку за помощь в поступлении женщины на учебу на должность судьи. Издание ZdG со ссылкой на источник пишет, что упомянутый судья — Михаил Дьякону, который с прошлой осени уже проходит по другому коррупционному делу и был отстранён от должности.

7 августа Антикоррупционная прокуратура (АП) сообщила, что завершила уголовное преследование и направила в суд дело о торговле влиянием. Обвиняемый, имя которого прокуратура не называет, предлагал деньги судье Апелляционной палаты Кишинева. При этом, по данным АП, судья утверждал, что может повлиять на членов комиссии по вступительным экзаменам в Национальный институт юстиции, чтобы помочь жене обвиняемого зачислиться вуз.

Обвиняемый не признал вину. Ему грозит штраф в размереот 150 до 200 тысяч леевили лишение свободы на срокот 2 до 7 летс лишением права заниматься определенной деятельностью.

Журналисты ZdGвыяснили, что обвиняемый — адвокат-стажёр Максим Антон. При этом человеком, которому он якобы пытался передать деньги, — отстранённый судья Апелляционной палаты Михаил Дьякону.

В беседе с журналистами Антон заявил, что не хотел бы, чтобы дело было предано огласке и что антикоррупционная прокуратура вырвала бы несколько фраз из контекста, чтобы «ухудшить положение Дьякону».

Напомним, Дьякону подозревали в совершении преступления, связанного с торговлей влиянием, после того как он вместе с судьями Гарри Биволом и Валентиной Гарабаджиу якобы заявили о наличии влияния на некоторых судей Апелляционной палаты Кишинева с целью применения более мягкой меры пресечения в отношении подследственного по одному из уголовных дел. Они якобы потребовали от ответчика около 3000 евро.

Отметим, что Дьякону работает в юридической системе Молдовы с 2004 года. В апреле 2009 года он был судьей в суде сектора Буюканы. Согласно отчету комиссии, расследовавшей события 7 апреля 2009 года, он отправился в помещение Главного инспектората полиции (ГИП), где одобрил девять дел, предъявленных прокурором по применению меры пресечения задержанным лицам. По его словам, речь шла о тех, кто «ходил по центру [Кишинева] с винтовкой за спиной».

Всего за оследние 10 лет под уголовное преследование в Молдове попали более70судей, но ни один из них не оказался за решеткой. Из этих70 судейтолько двое получили приговор — и оба они, Валериу Гедреуцан и Елена Ройбу,сбежалииз Молдовы.