---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240803011456/nokta.md/foto-video-groza-v-parizhe-proshhanie-s-legendoj-i-minus-dva-moldavskih-sportsmena-itogi-shestogo-dnya-olimpiady/"
url: "https://nokta.md/foto-video-groza-v-parizhe-proshhanie-s-legendoj-i-minus-dva-moldavskih-sportsmena-itogi-shestogo-dnya-olimpiady/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Гроза в Париже, прощание с легендой и минус два молдавских спортсмена — итоги шестого дня Олимпиады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T06:38:57+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Олимпиада]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Гроза в Париже, прощание с легендой и минус два молдавских спортсмена — итоги шестого дня Олимпиады

В шестой день Олимпиады разыгрывали 18 комплектов наград в 10 видах спорта. Британцы продолжают собирать медали в гребле, теннис прощается с Энди Марреем, а в Париже — гроза.

## Медали

К шестому дню На Олимпиаде в Париже Китай укрепил лидерство в общекомандном медальном зачете — за последние сутки у китайских спортсменов три золота: в плавании на 100 метров вольным стилем (Пань Чжаньлэ установил новый мировой рекорд), в ходьбе на 20 километров и в стрельбе. США все ещелидируетпо общему количеству медалей (37) — после них расположилась сборная Франции (27).

Вчера на Олимпиаде разыгрывались медали в легкой атлетике, спортивной ходьбе, стрельбе, академической гребле, парусном спорте, дзюдо, гребном слаломе, спортивной гимнастике, фехтовании и плавании.

Первую дистанцию в спортивной ходьбе у мужчин – 20 километров – выиграл легкоатлет из Эквадора Брайан Пинтадо, оторвавшись от группы лидеров почти на два километра. Серебро у бразильца Кайо Бонфима, бронза у испанца Альваро Мартина.

Женскую 20-километровку выиграла китаянка Ян Цзяюй, вторая – чемпионка мира 2023 года испанка Мария Перес (она отстала от лидера всего на 25 секунд), третья — Джемайма Монтаг из Австралии.

## Прощание с Энди Марреем

Британский теннисист Энди Маррей провел в четверг последний матч в своей карьере: в паре с Дэном Эвансом он уступил в четвертьфинале олимпийского турнира американцам Тэйлору Фритцу и Томми Полу – 2-6, 4-6.

Общественность знала, что каждый матч может стать для него последним — но болельщики все равно не были к этому готовы. Маррей трогательно попрощался с публикой, в процессе заплакав сам.

Свой первый титул шотландец выиграл в 2006 году, и с тех пор 46 раз становился чемпионом одиночных турниров ATP и три раза – парных. Маррей победил на трех турнирах «Большого шлема» — US Open-2012, Уимблдон-2013 и Уимблдон-2016 и единственный в истории тенниса двукратный олимпийский чемпион.

Многие годы он был частью «большой четверки» вместе с Роджером Федерером, Рафаэлем Надалем и Новаком Джоковичем.

После завершения матча многие известные теннисисты написали посты в соцсетях, благодаривших Маррея за наследие.

## Ещё теннис

Ига Свентек неожиданно проиграла в полуфинале одиночного олимпийского турнира китаянке Чжэн Циньвэнь (2: 6, 5: 7). Свентек — четырехкратная победительница Открытого чемпионата Франции, который проходит на тех же парижских кортах. Последний раз она терпела поражение в 2021 году.

До этого момента Свентек и Циньвэнь провели шести встреч, все из которых польская теннисистка выиграла. Теперь она может рассчитывать только на бронзу Олимпиады.

## Гимнастика

Вчера состоялся очередной триумфы спортивной гимнастки Симоны Байлз. Она стала шестикратной олимпийской чемпионкой, победив в Париже в личном многоборье. Это ее вторая золотая медаль на Играх-2024.

По итогам четырех видов программы она набрала 59,131 балла.

Серебро у гимнастки из Бразилии Ребеки Андраде (57,932), бронза — у американки Суниса Ли, олимпийской чемпионки Токио в многоборье. Ее результат 56,465 балла.

Два дня назад женская сборная США по спортивной гимнастики завоевала олимпийское золото в командном разряде.

Известная румынская гимнастка, олимпийская чемпионка Надя Комэнэч сказала, что каждый прыжок Байлз — это «прыжок в стратосферу».

## Гребля и триумф Британии

Британской женской двойке в академической гребле Матильде Ходжкинс-Бирн и Беки Уайлд досталась бронза — и это что более чем достойный результат.

За золото боролись команды Новой Зеландии и Румынии. Румынки уступили соперницам первое место на последних секундах.

В четверках распашных турнира британки завоевали серебро, пропустив вперед нидерландок. Ещё одну бронзу в этих же соревнованиях заработали мужчины.

## Молдова

Пловчиха Татьяна Салкуцан не смогла пройти квалификацию. Она выступала в первом заплыве и финишировала первой (2: 13.20), опередив соперниц из Китая и Маврикия. Однако показатели Салкуцан не смогли обеспечить ей выход в полуфинал, так как с учетом результатов всех четырех заплывов она заняла23 место.

При этом лучник Дан Олару смог пройти до 1/16 финала, но проиграл там колумбийскому спортсмену.

## Гроза над Парижем

Гроза в Париже внесла изменения в расписание четверга, но не существенные. На полчаса пришлось отложить соревнования по спортивной ходьбе у мужчин и женщин.