---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202123437/nokta.md/boris-dzhonson-obyavil-o-svoej-otstavke-s-posta-lidera-konservatorov/"
url: "https://nokta.md/boris-dzhonson-obyavil-o-svoej-otstavke-s-posta-lidera-konservatorov/"
language: ro
title: "Борис Джонсон объявил о своей отставке с поста лидера консерваторов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T11:51:36+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Отставка Бориса Джонсона]]'
- '[[Премьер-министр Великобритании]]'
---

# Борис Джонсон объявил о своей отставке с поста лидера консерваторов

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон объявил о своей отставке с поста лидера Консервативной партии. Он заявил, что процесс избрания нового лидера начнется уже сейчас. До конца процесса он продолжит выполнять свои функции как премьер-министра и лидера партии. При этом он подчеркнул, что продолжит поддерживать украинский народ.

Джонсон поблагодарил людей, которые голосовали за консерваторов в 2019 году. Джонсон также обратился к украинскому народу, сказав, что он продолжит поддерживать Украину.

«Мы в Соединенном королевстве будем продолжать поддерживать вас в вашей битве», — заявил Джонсон на брифинге.

«В политике никто не является незаменимым. Наша дарвинистская система выведет нового лидера», — сказал Борис Джонсон.

Он пожелал удачи будущему премьер-министру и объявил, что будет его поддерживать.

Премьер-министр дал понять, что он разочарован действиями партии, которая вынудила его подать в отставку. Он объявил, что ему «грустно покидать лучшую работу в мире».

Он заявил, что горд тем, чего добилось его правительство, на долю которого выпали самые сложные времена как в общемировом значении, так и в масштабах страны.

По его словам, они с честью справились с брекситом, сделали все возможное для преодоления пандемии и возглавили мировую общественность в борьбе против путинской агрессии.

Джонсон заявил, что процесс избрания нового лидера начнется уже сейчас. До конца процесса он продолжит выполнять свои функции как премьер-министра и лидера партии.