---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508082017/nokta.md/andrej-nestase-planiruet-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-moldovy/"
url: "https://nokta.md/andrej-nestase-planiruet-ballotirovatsya-na-post-prezidenta-moldovy/"
language: ro
title: "Андрей Нэстасе планирует баллотироваться на пост президента Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Андрей Нэстасе планирует баллотироваться на пост президента Молдовы

Бывший лидер Партии «Платформа Достоинство и правда» (Платформа DA) Андрей Нэстасе намерен выдвинуть свою кандидатуру на выборах президента Молдовы грядущей осенью. Об этом онзаявилвчера в эфире Rlive TV.

Так как он покинул свою партию и не присоединился к другому политическому проекту, Нэстасе пойдет на выборыв качестве независимого кандидата.

«После долгих обсуждений в стране и за рубежом, я решил, что буду участвовать в президентских выборах этого года как независимый кандидат. Это не означает, что я пойду без поддержки тех, кто был со мной на протяжении многих лет. Поддержки тех, кто также разочаровался в нынешнем правительстве, кто возлагал на него надежды и не получил ничего. Я собираюсь стать независимым кандидатом, но «не независимым» от своего народа»,-заявилАндрей Нэстасе.

Он отметил, что уже создана инициативная группа по выдвижению его в качестве кандидата в президенты.

Андрей Нэстасе участвовал в президентских выборах в ноябре 2020 года как кандидат от Платформы DA, где получил 3,26% голосов. На предыдущих выборах президента в 2016 году Нэстасе отказался от участия в гонке и поддержал Майю Санду, которая возглавляла союзную по блоку ACUM партию «Действие и солидарность» (PAS).

Руководство Платформы DA объявило о своей отставке в Национальном политбюро через два дня после парламентских выборов 11 июля 2021 года, на которых партия во главе с Нэстасе не смогла пройти в парламент, набрав немногим более 2% голосов. После ухода прежнего председателя, партию возглавил экс-депутат парламента от Платформы DA, Дину Плынгэу.