---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006041703/nokta.md/foto-desyatki-ljudej-s-plakatami-protestujut-pered-zdaniem-parlamenta-oni-protiv-peredachi-sib-pod-kontrol-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/foto-desyatki-ljudej-s-plakatami-protestujut-pered-zdaniem-parlamenta-oni-protiv-peredachi-sib-pod-kontrol-parlamenta/"
language: ro
title: "(Фото) Десятки людей с плакатами протестуют перед зданием Парламента. Они против передачи СИБ под контроль Парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-03T08:57:34+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[здание Парламента РМ]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[массовые протесты]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
- '[[СИБ]]'
---

# (Фото) Десятки людей с плакатами протестуют перед зданием Парламента. Они против передачи СИБ под контроль Парламента

Десятки граждан протестуют сегодня перед зданием Парламента.Вчера избранный президент Майя Санду призвала людей выйти на улицы и защитить свой голос. Санду заявила, что «режим Додона идет по стопам Плахотнюка и пытается украсть результаты голосования». Люди протестуют против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

Отметим,  2 декабрядепутаты ПСРМ зарегистрировали законопроект относительно Службы информации и безопасности Республики Молдовы (СИБ). В частности, депутаты- социалисты хотят, чтобы СИБ был в руководстве Парламента, и руководителя спецслужбы будет избирать Парламент.

Социалисты хотят перенаправить Службу информации и безопасности (СИБ) из подчинения президента в подчинение Парламента РМ, потому что избранный глава государства Майя Санду якобо имеет гражданство Румынии, говорит депутат от ПСРМ Василе Боля.

ПСРМ считает, что Майя Санду в качестве президента Республики Молдова и верховного главнокомандующего вооруженными силами может использовать институты для «дестабилизации региона», говорит депутат. Таким образом, депутаты намерены сократить полномочия главы государства по отношению к СИБ в целях интересов национальной безопасности.

фото: tv8/ протест в эти минуты