---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214192133/nokta.md/kipr-prekrashhaet-programmu-grazhdanstvo-za-investitsii-ee-poschitali-korruptsionnoj/"
url: "https://nokta.md/kipr-prekrashhaet-programmu-grazhdanstvo-za-investitsii-ee-poschitali-korruptsionnoj/"
language: ro
title: "Кипр прекращает программу \"гражданство за инвестиции\". Ее посчитали коррупционной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-13T19:00:36+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[гражданство через инвестиции]]'
- '[[Кипр]]'
---

# Кипр прекращает программу "гражданство за инвестиции". Ее посчитали коррупционной

Кипр с 1 ноября приостанавливает действие программы по предоставлению гражданства в обмен на инвестиции из-за многочисленных злоупотреблений, передаетРусская служба Би-би-си.

Решение было принято во вторник в ходе экстренного совещания кабинета министров.

> «Совет министров одобрил предложение министров финансов и внутренних дел об отмене данной инвестиционной программы с 1.11.20. Предложение было продиктовано неустранимыми недостатками программы, а также злоупотреблением ее условиями», — говорится в официальном«Твиттере» президента Кипра.

При этом чиновники подчеркивают, что речи о полном отказе от практики привлечения инвесторов паспортами, они лишь отказываются от нынешней редакции программы.

По сути, о неправомерном использовании госпрограммы было известно давно. Еще в ноябре прошлого года власти Кипра лишили так называемых «золотых паспортов» 26 человек, включая девять россиян, имена которых неизвестны. Тогда в Никосии признали, что не всегда верно оценивали риски, связанные с выдачей гражданства в обмен на инвестиции.

Однако журналисты катарского телеканала «Аль-Джазира» провели собственное расследование,основанное на утечке более 1000 одобренных заявлений на инвестиционное гражданство. Первые результаты их изысканий были обнародованы в конце августа. Из документов следует, что за последние годы гражданство Кипра было предоставлено лицам, осужденным в других странах и находящимся в розыске Интерпола.

В частности, в 2015 году Кипр выдал свой паспорт малайзийцу Джо Лоу — финансисту, находящемуся в розыске в США.

А в минувший понедельник журналисты показали съемку кипрских официальных лиц, которые согласились помочь вымышленному ранее судимому китайскому бизнесмену получить гражданство. Речь пока идет о двоих — спикере парламента страны Деметрисе Силлурисе и депутате парламента Кристакисе Джованисе, в определенных кругах известного как Джованни. Формально с судимостью претендовать на кипрское гражданство нельзя.

Силлурис отрицает злоупотребления со своей стороны, но во вторник объявил, что самоустранится от своих должностных обязанностей до окончания расследования.