---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524140902/nokta.md/fraktsiya-bks-v-narodnom-sobranii-gagauzii-vystupila-v-zashhitu-nevinnosti-igorya-dodona/?fbclid=IwAR3SKz09x8MFNYIlkA_Q2mwkNyZUpcLf8J8ZgvjED9u4l8G972ju-gzIhiE"
url: "https://nokta.md/fraktsiya-bks-v-narodnom-sobranii-gagauzii-vystupila-v-zashhitu-nevinnosti-igorya-dodona/"
language: ro
title: "Фракция БКС в Народном собрании Гагаузии выступила в защиту “невинности” Игоря Додона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-25T08:29:31+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание Игоря Додона]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[фракция БКС в НСГ]]'
---

# Фракция БКС в Народном собрании Гагаузии выступила в защиту “невинности” Игоря Додона

Фракция Блока коммунистов и социалистов в Народном собрании Гагаузии выступила с заявлением в защиту экс-президента Молдовы Игоря Додона. Заявление зачитала депутатка НСГ Елена Юрченко.

Она отметила, что действия властей «вызывают протесты во всем молдавском обществе, в том числе и в Гагаузии», и «грозят подорвать гражданский мир». Помимо задержания Игоря Додона она перечислила задержания отстраненного генпрокурора Александра Стояногло и депутата НСГ от БКССтепана Сариогло.

Юрченко задалась вопросом, как можно так поступать с экс-президентом Молдовы, и отметила, что онразделял ценности православия и выступал за государственность Молдовы.

Также Елена Юрченко сказала, что Додондолжен получить возможность отстаивать свою“невинность”.

По словам депутатки, без внимания остаются партии унионистского толка, которые выступают за ликвидацию РМ, и именно они должны быть привлечены к ответственности как изменники родины.

В завершение она обратилась к жителям Гагаузии, призывая их выйти на протесты.

“Если мы не встанем сегодня, нас раздавят. Завтра может быть поздно, речь не об Игоре Додоне, а о наших с вами семьях, традициях, вере, свободе”, — сказала депутатка.

Напомним, вчера  в доме и еще нескольких объектах имущества, связанных с почетным председателем ПСРМ Игорем Додоном, прошли обыски в рамках уголовного дела, открытого по 4 пунктам. В результате экс-президента задержали на 72 часа.

Как проходили обыски, что нашли в доме Додона и как на это отреагировали в Молдове и за рубежом, общественность и эксперты читайте вматериале nokta.

Экс-президент Игорь Додонпрокомментировалсвое задержание. Он заявил, что «по каждому элементу, представляющему интерес для прокуроров,  есть необходимые объяснения, которые снимают любые подозрения в коррупции и нарушении закона».