---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521234258/nokta.md/blizkie-k-shoru-partii-shans-i-vozrozhdenie-poluchili-preduprezhdenie-ot-cik/"
url: "https://nokta.md/blizkie-k-shoru-partii-shans-i-vozrozhdenie-poluchili-preduprezhdenie-ot-cik/"
language: ro
title: "Близкие к Шору партии \"Шанс\" и \"Возрождение\" получили предупреждение от ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-19T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[возмрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[финансирование выборов]]'
- '[[шанс]]'
---

# Близкие к Шору партии "Шанс" и "Возрождение" получили предупреждение от ЦИК

Четыре партии не предоставили вовремя отчеты о финансировании избирательной кампании на дополнительные выборы в местные органы власти 19 мая. Об этомсообщилисегодня в Центральной избирательной комиссии (ЦИК).

По итогам проверки поданных до 3 мая 2024 года отчетов выявлено, что четыре партии не предоставили вовремя или отказались предоставлять вовсе, данные о финансировании своих избирательных кампаний.

В списке — аффилированные с беглым олигархом Иланом Шором партии: «Шанс», «Возрождение» и «Сила альтернативы и спасения Молдовы». Особняком идет зарегистрированная в феврале 2024 года, новая политическая партия «Будущее Молдовы», под руководством бывшего премьер-министра Василия Тарлева.

Партии накажут за несоблюдение Кодекса о выборах в части информирования и представления отчетов о финансах и расходах.

ЦИК уведомит Национальный банк Молдовы о том, что данные участники выборов не предоставили информацию со специального счета «Избирательного фонда» и запросит информацию движении и остатке средств на данном счете.

В 9 населённых пунктах Молдовы 19 мая проходят новые и частичные местные выборы. В Гагаузии избирают местных советников и примаров в Русской Киселии и Котовском. В качестве примаров баллотируются независимые и единственные в бюллетене кандидаты, которые в ноябре прошлого года шли от снятой с выборов партии «Шанс». Местными советниками в Русской Киселии предложено выбрать представителей другой близкой к Шору партии — «Возрождение».

Подробнее по теме: В Молдове проходят дополнительные выборы в местные органы власти