---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102608/nokta.md/es-prinyal-mehanizm-kotoryj-pozvolit-vvodit-sanktsii-protiv-lits-destabilizirujushhih-moldovu/"
url: "https://nokta.md/es-prinyal-mehanizm-kotoryj-pozvolit-vvodit-sanktsii-protiv-lits-destabilizirujushhih-moldovu/"
language: ro
title: "ЕС принял механизм, который позволит вводить санкции против лиц, дестабилизирующих Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-01T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский союз]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[санкции]]'
---

# ЕС принял механизм, который позволит вводить санкции против лиц, дестабилизирующих Молдову

Сегодня Европейский совет принял механизм для введения санкций на лиц, ответственных за поддержку или осуществление действий, которые подрывают или угрожают суверенитету и независимости Республики Молдова, а также демократии страны, верховенство права, стабильность или безопасность.

Санкции будут включатьзамораживание активов и запрет на предоставление средств физическим и юридическим лицам, а также запрет на въезд в ЕС для физических лиц.

«Будучи одной из стран, наиболее пострадавших от последствий незаконного вторжения России в Украину, мы наблюдаем усиление и продолжение попыток дестабилизировать Молдову. Новый режим санкций даст нам возможность продолжить укреплять устойчивость Молдовы, нацелившись на тех, кто пытается дестабилизировать страну. Это важный политический сигнал поддержки ЕС Молдове в нынешних сложных условиях», —сказалЖозеп Боррель, верховный представитель по иностранным делам и политике безопасности.

По словам Борреля, благодаря этой новой структуре ЕС сможет преследовать, например, лиц, которые препятствуют или подрывают демократический политический процесс, включая проведение выборов, или пытаются свергнуть конституционный строй, в том числе посредством актов насилия.

Санкции могут быть также направлены против лиц, совершающих серьезные финансовые нарушения в отношении государственных средств и несанкционированного вывоза капитала, поскольку они могут взять под контроль или оказать серьезное влияние на деятельность государственных органов.

## Санду: Мы благодарим Европейский совет

Президентка Санду поприветствовала решение Европейского совета.

«Мы благодарим Европейский Союз за поддержку в поддержании стабильности и безопасности в стране путем введения индивидуальных санкций против тех, кто хочет вызвать дестабилизацию. Мы благодарим Румынию за ее постоянное участие и твердую поддержку этой важной для Молдовы инициативы. Принятие этого режима санкций является четким доказательством поддержки ЕС Молдовы, нашего европейского пути и обеспечения мира и стабильности в регионе», — заключила президентка Майя Санду.