---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221135140/nokta.md/glava-mid-rumynii-auresku-i-gossekretar-ssha-blinken-obsudili-voprosy-bezopasnosti-moldovy/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-rumynii-auresku-i-gossekretar-ssha-blinken-obsudili-voprosy-bezopasnosti-moldovy/"
language: ro
title: "Глава МИД Румынии Ауреску и госсекретарь США Блинкен обсудили вопросы безопасности Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-07T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[угроза безопасности]]'
- '[[Энтони Блинкен]]'
---

# Глава МИД Румынии Ауреску и госсекретарь США Блинкен обсудили вопросы безопасности Молдовы

Глава румынского МИД Богдан Ауреску обсудил в телефонном разговоре с госсекретарём США Энтони Блинкеном безопасность Молдовы в контексте российской агрессии в Украине. Оба официальных лица подтвердили неизменную и безоговорочную твёрдую поддержку Молдовы, укрепления её устойчивости и безопасности, а также её европейского курса.

В ходе телефонного разговора, состоявшегося между министром иностранных дел Румынии Богданом Ауреску и госсекретарём США Энтони Блинкеном в числе прочих был затронут вопрос угрозы безопасности Молдовы в связи с агрессивными военными действиями в Украине,говоритсяв пресс-релизе на сайте Министерства иностранных дел Румынии.

Министр Ауреску подчеркнул серьёзное влияние войны Российской Федерации против Украины на Республику Молдова и подтвердил неизменную и безоговорочную твёрдую поддержку Молдовы, укрепления её устойчивости и безопасности, а также её европейского курса. В этом контексте глава румынской дипломатии подтвердил своё решительное осуждение угрожающей и провокационной риторики России и недавних попыток дестабилизации, подчеркнув, что поддержка США остаётся неизменной.

В свою очередь, госсекретарь США подчеркнул решимость Америки поддерживать Молдову в нынешнем сложном контексте и высоко оценил недавние визиты и встречи американской стороны с президентом Майей Санду, а также недавние визиты в Бухарест президента и премьер-министра Молдовы.

Он также напомнил о решении СШАвыделить300 млн долларовна поддержку энергетической безопасности Республики Молдова, включая энергетическую инфраструктуру и инфраструктуру трансграничных межсетевых соединений.

Напомним, в конце февраля Палата представителей Конгресса СШАприняла резолюцию, в которой призвала вывести незаконно дислоцированные в Приднестровье российские войска, осудила «злонамеренную деятельность» Кремля в Молдове и заявила о поддержке нашей страны в борьбе против коррупции и на пути евроинтеграции.

Также, после саммита B9 в Варшаве, 2 февраля, президент Румынии Клаус Йоханнисзаявил, что «Румыния готова поддержать Молдову при любом сценарии» в контексте войны в регионе и планов Кремля по дестабилизации Молдовы.

В конце февраля президентка Молдовы Майя Санду встретилась со своими американским коллегой Джо Байденом.