---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511102855/nokta.md/marina-tauber-poluchila-v-moskve-orden-po-porucheniju-putina/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-poluchila-v-moskve-orden-po-porucheniju-putina/"
language: ro
title: "Марина Таубер получила в Москве орден по поручению Путина"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Марина Таубер получила в Москве орден по поручению Путина

Молдавская депутатка и фигурантка уголовного дела о незаконном финансировании партии Марина Таубер получила орден Дружбы. Вручал его председатель Госдумы Вячеслав Володин по поручению Путина.

«На заседании Совета ГД председатель Госдумы Вячеслав Володин по поручению Президента России вручил орден Дружбы депутату парламента Молдовы Марине Таубер», —написалв телеграме депутат Госдумы Александр Хинштейн.

Прес-служба Госдумы приводит слова Володина:

«Речь идет о депутате, который многое сделал для того, чтобы отношения наших стран развивались, укреплялись, чтобы наши связи были еще более эффективными. Марина Александровна (Таубер — ред.) входит в группу дружбы наших парламентов Молдовы и России. И, конечно, нам надо поблагодарить нашу коллегу, потому что не в простых условиях приходится работать депутатам парламента Молдовы, которые выступают за дружбу с нашей страной, Государственной Думой. Они подвергаются откровенному шантажу, угрозам».

Напомним, на Таубер заведено два уголовных дела за «сознательное получение финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификацию отчёта о финансовом управлении партии «Шор»».

Прокуратураустановила, что Марина Таубер на примарских выборах в Бельцах в ноябре 2021 года получила от организованной преступной группы, возглавляемой Шором,9 752 000 леев,из которых740 464лея были записаны как пожертвования якобы от имени 104 физических лиц, которые в действительности не вносили эти суммы. Отчеты о пожертвованиях, которые предоставили в ЦИК, подписала Таубер.

Следствие также считает, что Марина Таубер умышленно скрыла отчёты о финансовом управлении партии «Шор» с целью подмены, сокрытия личности доноров, объёма накопленных средств, назначения и объёма использованных средств, а также использования незадекларированных средств из-за рубежа.

В то же время Марина Таубер обвиняется и в том, что, будучи вице-председателем политической партии «Шор», она сознательно приняла финансирование политической партии от организованной преступной группы, возглавляемой Иланом Шором, на общую сумму195 518 013 леев.

Из этихпочти 200 млноколо8,5 млн леевбыли переданы под контроль прокуратуры, а около9 млн леевбыли обнаружены и изъяты в ходе обысков.

23 февраля СШАввелисанкции против Таубер за содействие попыткам беглого осуждённого олигарха Илана Шора подорвать избирательные процессы в Молдове в интересах Кремля путём незаконного подкупа голосов.

## Как Россия дружит с Молдовой

В апреле 2022 года, спустя два месяца после начала полномасштабного вторжения РФ в Украину, замкомандующего войсками Центрального военного округа РФгенерал-майор Рустам Миннекаев открытоговорило готовящемся плане вторжения в Молдову. Он заявил, что Россия воюет со всем миром, и обозначил план проложить сухопутный коридор в Приднестровье — международно признанную территорию Молдовы, где и без того незаконно располагаются российские военные.

Пророссийская часть молдавской оппозиции, включая Шора и его сторонников (в том числе Таубер), вот уже два года игнорирует заявление Минникаева: не осуждает его, не спорит с ним и в целом притворяется, что такого никогда не было. Прогноз Миннекаева не сработал, поскольку продвижение российской армии после первых месяцев войны прекратилось, а продвижение в Одесской области перестало быть перспективой. Между тем, за это время Россия успела:

Резко оборвать поставки газа в Молдову, создав панику в энергетике, напряжённость между правым и левым берегами Днестра, и вынудив молдавские власти искать альтернативных поставщиков в короткие сроки;Подвергать кибератакам молдавские госучреждения и не пророссийские СМИ;Вызвать в Молдове блэкауты массированными обстрелами Украины под конец 2022 года;Грозить Молдове повторением судьбы Украины;Активно поддерживать осуждённого в нашей стране на 15 лет преступника Илана Шора, одного из организаторов масштабнейшей схемы мошенничества в современной истории государства.

- Резко оборвать поставки газа в Молдову, создав панику в энергетике, напряжённость между правым и левым берегами Днестра, и вынудив молдавские власти искать альтернативных поставщиков в короткие сроки;
- Подвергать кибератакам молдавские госучреждения и не пророссийские СМИ;
- Вызвать в Молдове блэкауты массированными обстрелами Украины под конец 2022 года;
- Грозить Молдове повторением судьбы Украины;
- Активно поддерживать осуждённого в нашей стране на 15 лет преступника Илана Шора, одного из организаторов масштабнейшей схемы мошенничества в современной истории государства.