---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240223221620/nokta.md/dva-kishinjovtsa-veli-telegram-kanal-s-propagandoj-fashizma-i-antisemitizma/"
url: "https://nokta.md/dva-kishinjovtsa-veli-telegram-kanal-s-propagandoj-fashizma-i-antisemitizma/"
language: ro
title: "Два кишинёвца вели телеграм-канал с пропагандой фашизма и антисемитизма"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-23T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[антисемитизм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[телеграм]]'
- '[[фашизм]]'
---

# Два кишинёвца вели телеграм-канал с пропагандой фашизма и антисемитизма

В Кишинёве пресечена деятельность преступной группы, которая в течение 2023 года пропагандировала фашистские и антисемитские идеи и отрицала Холокост в одном из Telegram-каналов. Подозреваемые — под следствием, а канал закрыли.

В Молдове ликвидировали деятельность преступной группы, которая в течение 2023 года распространяла фашистские и антисемитские сообщения и отрицала Холокост в одном из Telegram-каналов,сообщаетпрокуратура РМ.

За преступной деятельностью двух подозреваемых некоторое время наблюдала полиция. Она выяснила, что 34-летний кишинёвец и его 17-летний единомышленник (из семьи адвокатов) активно поддерживали неонацистскую идеологию — в том числе в контексте войны Израиля и ХАМАС — и увлекались литературой на тему отрицания Холокоста.

Помимо литературы идеологического содержания, значков с различной символикой и предметов одежды с нанесёнными эмблемами, оперативники обнаружили у подозреваемых флаг Русского добровольческого корпуса (РДК) — воинского формирования, основанного в августе 2022 года ультраправыми русскими националистами, воюющими на стороне Украины с 2014 года.

Авторов нацистского телеграма вызвали в Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым делам для дачи показаний. После предъявления им обвинения, Telegram-канал был удалён. Расследование продолжается.

Служба разведки и безопасности заявила, что наблюдает тенденцию «безответственного поведения некоторых граждан», которые распространяют в общественных местах «графические эмблемы и тенденциозные значки».

«Это может провоцировать конфликтные ситуации на почве идеологической, политической и национальной ненависти, порождая в обществе риски подрыва мирного сосуществования многоэтнического и многоязычного народа Республики Молдова», —говоритсяв сообщении СИБ.