---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229094410/nokta.md/dokumentalnyj-film-malenkaya-strana-s-bolshim-serdtsem-pokazhut-na-obshhestvennom-telekanale/"
url: "https://nokta.md/dokumentalnyj-film-malenkaya-strana-s-bolshim-serdtsem-pokazhut-na-obshhestvennom-telekanale/"
language: ro
title: "«Маленькая страна с большим сердцем» - к годовщине войны в Украине покажут фильм о Молдове, принявшей беженцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-23T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[moldova 1]]'
- '[[беженцы из Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[документальное кино]]'
---

# «Маленькая страна с большим сердцем» - к годовщине войны в Украине покажут фильм о Молдове, принявшей беженцев

Премьера документального фильма«Маленькая страна с большим сердцем» состоится 24 февраля в 18: 00 на национальном канале Moldova 1.

Также 23 февраля в программе Live Studio на Moldova 1 покажут дискуссию о фильме с режиссерами Даниэлой Донич и Лучией Лу, а также с одной из героинь фильма Олесей Кожокару из Eco Resort Butuceni. Об этоминформируетdiez.md.

«В одночасье одна из наименее известных и самых маленьких стран Европы стала домом для десятков тысяч украинских беженцев. Молдаване немедленно открыли свои двери и свои сердца, синхронно, без спроса. Просто так», —говоритсяв сообщении Moldova Travel.

Как сообщается, документальный фильм сняли весной 2022 года, когда украинские семьи спасались от бомбежек, разрушивших их дома, и, как следствие, пересекали границу Молдовы в поисках безопасности и убежища.

Отметим, что документальный фильм, посвящённый кризису украинских беженцев, вышел в прокат 22 июня минувшего года в контексте Всемирного дня беженцев.

Ранее ленту «Маленькая страна с большим сердцем» показали широкой публике

в рамках мероприятия «Вечера Cronograf»,на кинофестивалях в регионе,в некоторых гостевых домах и локациях Молдовы.

- в рамках мероприятия «Вечера Cronograf»,
- на кинофестивалях в регионе,
- в некоторых гостевых домах и локациях Молдовы.