---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721004450/nokta.md/arina-korshikova-ne-primet-uchastie-vo-vtorom-ture-vyborov-na-post-mera-belts-reshenie-apellyatsionnoj-palaty-goroda/"
url: "https://nokta.md/arina-korshikova-ne-primet-uchastie-vo-vtorom-ture-vyborov-na-post-mera-belts-reshenie-apellyatsionnoj-palaty-goroda/"
language: ro
title: "Арина Коршикова не примет участие во втором туре выборов на пост мэра Бельц. Решение Апелляционной палаты города"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[апелляция]]'
- '[[арина коршикова]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Арина Коршикова не примет участие во втором туре выборов на пост мэра Бельц. Решение Апелляционной палаты города

Апелляционная палата Бельц (АП) постановила, что Арина Коршикова не будет участвовать во втором туре выборов на пост мэра северной столицы, которые состояться в это воскресенье, 19 ноября. Её адвокат покинул заседание после того, как ему сообщили, что в офисе клиентки проходит обыск.

Об этом сообщает из зала суда портал Nordnews. АП оставила в силе решение первой инстанции о снятии Коршиковой с выборов мэра города сегодня, 17 ноября. Адвокаты кандидаткизаявили, что оспорят это решение в Высшей судебной палате.

Ранее Бельцкий суд отклонил иск Коршиковой, оставив в силе решение Окружного избирательного совета (ОИС) об её исключении из предвыборной гонки на пост мэра города. Тогда Коршикова опубликовала на своей странице в Facebook пост, в котором заявила, что«справедливость восторжествует», а«впереди у нас следующие судебные инстанции», имея ввиду апелляционные мероприятия.

Тогда же решениепрокомментировалаподдерживающая Коршикову Марина Таубер, которая заявила, что«мы не отчаиваемся и будем добиваться справедливости в других судебных инстанциях».

Вчера, 16 ноября, у Апелляционной палаты протестовали сторонники Коршаковой. При этом представитель запрещённой партии «Шор» в регионе Александр Прокопенко уже тогда сообщал со слов адвоката, чторешениепо апелляции Коршиковой будетнегативным.