---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528124443/nokta.md/majya-sandu-7-aprelya-2009-goda-navsegda-ostanetsya-otkrytoj-ranoj/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-7-aprelya-2009-goda-navsegda-ostanetsya-otkrytoj-ranoj/"
language: ro
title: "Майя Санду: «7 апреля 2009 года навсегда останется незаживающей раной»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-07T07:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[7 апреля 2009 года]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Майя Санду: «7 апреля 2009 года навсегда останется незаживающей раной»

Президентка Майя Санду объявила об открытии в Президентуре фотовыставки, посвященной событиям 7 апреля 2009 года, и пригласила сегодня на открытую лекцию историка Игоря Кашу. Экспозиция продлится до 14 апреля.

Сегодня исполняется 15 лет со дня трагических событий 7 апреля 2009 года. Выставка фотографий, котораяпроходитв Президентуре, восстанавливает те события.

Экспозиция открылась в воскресенье, 7 апреля, в 10: 00, при участии главы государства Майи Санду.

Администрация президента приглашает всех на открытый урок истории, который будет проводить в Президентском зале историк и директор Национального архивного агентства Игорь Кашу с 10: 00 до 14: 00.

«7 апреля 2009 года навсегда останется незаживающей раной последствий авторитарного режима, который сажает в тюрьму свободомыслящую молодежь, который хочет править посредством страха и боится своих граждан. Но 7 апреля останется в нашей истории как символ сопротивления, мужества и силы народа, желающего быть свободным. По сути, демократия — это вера в нашу способность творить свою собственную судьбу. А когда это право попирается, давайте противостоять злу», — заявила президент Майя Санду.

Глава государства также отметила, что молодые люди, восставшие 7 апреля 2009 года, пострадали от насилия и террора режима, который относился к своим гражданам как к врагам.

«Молодые люди, конечно, испытали разочарования, но никому не удалось разрушить их достоинство и моральные силы, чтобы столкнуться с несправедливостью. И в том числе благодаря им сегодня мы не живем в закрытом государстве, где люди боятся свободно мыслить и говорить. Сегодня Республика Молдова остается демократическим государством, где соблюдаются права и власть находится в руках народа. Сегодня ворота Президентуры открыты, как символ основной ценности, за которую молодые люди боролись в апреле 2009 года, – свободы. Свобода каждого человека и наша свобода как народа», — отметила президентка.

Выставка продлится до 14 апреля. Президентура будет открыта для посетителей выставки с 17: 00 до 19: 00, с понедельника по пятницу, а в субботу и воскресенье — с 12: 00 до 14: 00.

12 лет назад парламент провозгласил 7 апреля Днем свободы — в память о молодых людях, которые протестовали во имя свободы и демократии в апреле 2009 года.

## Протесты против коммунистов

Протесты в Кишиневе начались 6 апреля 2009 года и были направлены против результатов парламентских выборов в Республике Молдова, состоявшихся 5 апреля. После публикации первых официальных результатов ЦИК, согласно которым ПКРМ в третий раз подряд получила большинство в парламенте, представители Ассоциации «Гайд-Парк» и Think Молдова призвали недовольных результатами выборов зажечь свечи у памятника Штефану чел Маре в центре Кишинева. Сотни молодых людей откликнулись на призыв.

На следующий день, 7 апреля 2009 года, уже десятки тысяч людей вышли на улицы Кишинева, чтобы оспорить победу коммунистов на выборах, скандируя: «Мы хотим повторных выборов» и «Долой коммунистов». Оппозиция поддержала протесты и заявила, что выборы были сфальсифицированы, и потребовали проведения новых выборов.

Протест с участием около30 тыс. человекперерос в массовые беспорядки, в результате которых митингующие (среди них были провокаторы) подожгли и разграбили здания парламента и аппарата президента.

В парламенте манифестанты занимали несколько офисов, а в остальных забаррикадировались полицейские. Люди, которые проникли в здание парламента, бросили на улицу часть мебели и сожгли её. Столичная полиция вмешалась, используя водяные пушки и слезоточивый газ. В ответ протестующие бросали в полицию камни. Во время демонстраций некоторые из манифестантов подняли флаг Румынии и Европейского Союза на зданиях парламента и президентуры.

Оппозиция начала переговоры с правительством, в результате чего, однако, не было достигнуто ни одного соглашения, а президент Воронин продолжал обвинять организаторов в попытке государственного переворота, утверждая, что у него есть убедительные доказательства того, что в толпе есть и фашистские группировки румынского происхождения.

В результате столкновений с полицией около50демонстрантов и270полицейских получили ранения, задержали300человек. В ночь с 7 на 8 апреля 2009 года во время беспорядков погиб 23-летний Валерий Бобок. В 2022 году ЕСПЧ обязал Молдовувыплатитьего семье57 тыс. евро.

В 2015 году Кишиневский апелляционный суд осудил бывшего министра внутренних дел генерала Георгия Папука на 4 года и полицейского Иона Пержу на 10 лет тюремного заключения по делу 7 апреля. Они покинули зал суда до вынесения приговора и скрылись. Их объявили в национальный розыск.

В октябре 2009 года парламент принял решение о создании комиссии по расследованию для выяснения причин и последствий событий 7 апреля 2009 года, а в июле 2019 года комиссия по расследованию утвердила отчет, в котором был сделан ряд запросов в прокуратуру, МВД и парламент.

В 2021 году Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS)объявилао возобновлении уголовного расследования по делу «7 апреля».