---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225015441/nokta.md/desyatki-vrachej-iz-rf-potrebovali-ot-putina-okazat-medpomoshh-politzakljuchjonnomu-gorinovu-emu-otkazyvajut-v-lechenii-nesmotrya-na-tyazhjoloe-sostoyanie/"
url: "https://nokta.md/desyatki-vrachej-iz-rf-potrebovali-ot-putina-okazat-medpomoshh-politzakljuchjonnomu-gorinovu-emu-otkazyvajut-v-lechenii-nesmotrya-na-tyazhjoloe-sostoyanie/"
language: ro
title: "Десятки врачей из РФ потребовали от Путина оказать медпомощь политзаключённому Горинову: ему отказывают в лечении, несмотря на тяжёлое состояние"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-10T10:58:07+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[политзаключённые в россии]]'
- '[[репрессии в россии]]'
---

# Десятки врачей из РФ потребовали от Путина оказать медпомощь политзаключённому Горинову: ему отказывают в лечении, несмотря на тяжёлое состояние

Российский муниципальный депутат Алексей Горинов, осуждённый за так называемые «фейки» об армии РФ, как сообщил его адвокат, находится в тяжёлом состоянии: несмотря на обострение болезни лёгких, тюремные медики отказывают ему в лечении. Российские врачи опубликовали открытое письмо к Путину с требованием оказать Горинову медицинскую помощь.

Адвокат Горинова 8 декабряописалего состояние так:

«Сил у Алексея, даже сидеть на стуле и говорить, нет. Несколько раз он практически падал […] Врач приходит, измеряет температуру, говорит „температура 36,7 лечение не требуется и уходит».

Авторы обращения к Путинуобъясняют, что у Горинова «признаки острой дыхательной недостаточности, а также тяжелого течения инфекционного процесса». По их словам, осуждённому муниципальному депутату нужна «госпитализация и широкий спектр диагностических и лечебных мероприятий, невозможных вне стационара, включая выявление возможной реактивации туберкулезного процесса».

«Такое состояние человека является жизнеугрожающим и может быстро ухудшиться […] Мы со своей профессиональной точки зрения считаем, что в данном случае имеет место нарушение сразу двух пунктов Статьи 41 Конституции Российской Федерации, а именно п. 1 (каждый имеет право на охрану здоровья и медицинскую помощь) и п. 3 (Сокрытие должностными лицами фактов и обстоятельств, создающих угрозу для жизни и здоровья людей, влечет за собой ответственность в соответствии с федеральным законом)», — пишут авторы письма, под которым подписались почти 100 российских врачей различных специальностей.

Какотмечает«Медуза», Алексей Горинов — первый осужденный по статье о «фейках» о российской армии, появившейся в УК вскоре после российского полномасштабного вторжения в Украину. В июле 2022 года Горинову дали 7 лет колонии за то, что во время муниципального заседания он предложил почтить минутой молчания память жертв военной агрессии в Украине. В ноябре 2023 года на Горинова завели дело об «оправдании терроризма» из-за того, что он обсуждал войну с другими заключёнными.