---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204034400/nokta.md/kavkaljuk-bubunovyj-tuz-pace-otkazalas-ot-predvybornyh-listovok-v-polzu-igralnyh-kart/"
url: "https://nokta.md/kavkaljuk-bubunovyj-tuz-pace-otkazalas-ot-predvybornyh-listovok-v-polzu-igralnyh-kart/"
language: ro
title: "Кавкалюк - бубуновый туз: PACE отказалась от предвыборных листовок в пользу игральных карт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-17T15:30:38+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[избирательная кампания]]'
- '[[партия PACE]]'
---

# Кавкалюк - бубуновый туз: PACE отказалась от предвыборных листовок в пользу игральных карт

Партия PACE запечатлела членов своей команды на наборах игральных карт и предлагает «новаторский метод» призыва к голосованию на парламентских выборах. Таким образом, лидер PACE Георгий Кавкалюк фигурирует на карте «бубновый туз«, передаетAgora.

Представители партии PACE считают, что таким образом они продвигают команду, а «игроки» смогут познакомиться с каждым ее членом. Игральные карты раздаются прохожим как альтернатива традиционному методу продвижения — листовкам.

В ходе предвыборной кампании PACE провела несколько запоминающихся акций. Так, члены партии расстелили на площади Великого национального собрания 1260 квадратных метров ткани, которая якобы символизировала защитную маску. Политики считают это мировым рекордом и хотят, чтобы их занесли в Мировые рекорды Гинесса.

Они также развернули необычную избирательную кампанию, основанную на выходе из гроба молодой женщины, которая якобы символизирует Молдову.

> (ВИДЕО) Креатив от Кавкалюка. Партия PACE вступила в предвыборную кампанию из гроба

Более того, некоторые члены PACE попали под пристальное внимание правоохранительных органов. Дело было возбуждено после инцидента 6 апреля, когда несколько членов партии обрызгали вице-председателя района Сынжерей зеленкой. Тот в последствии был госпитализирован.

> (ВИДЕО) Член партии PACE облил «зеленкой» вице-председателя Сынжерейского района

фото: