---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228130825/nokta.md/foto-ilon-mask-zatrollil-twitter-za-isk-kompanii-na-ego-otkaz-ot-sdelki-na-44-milliarda-dollarov/"
url: "https://nokta.md/foto-ilon-mask-zatrollil-twitter-za-isk-kompanii-na-ego-otkaz-ot-sdelki-na-44-milliarda-dollarov/"
language: ro
title: "(Фото) Илон Маск затроллил Twitter за иск компании на его отказ от сделки на 44 миллиарда долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-11T19:00:40+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Twitter]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[покупка]]'
---

# (Фото) Илон Маск затроллил Twitter за иск компании на его отказ от сделки на 44 миллиарда долларов

Илон Маск в понедельник высмеял угрозу Twitter Inc подать на него в суд после его отказа от сделки по поглощению за 44 миллиарда долларов, написав в Твиттере, что компании социальных сетей придется раскрыть больше информации о ботах и спам-аккаунтах.

Серия твитов в понедельник стала первым публичным ответом главы Tesla с тех пор, как он обнародовал свое намерение отказаться от покупки, поскольку Twitter нарушил многочисленные положения соглашения о слиянии,пишетReuters.

В твите Маска высмеивается непоследовательность руководства Twitter:

«В начале они сказали что я не смогу купить Twitter. Потом они отказались раскрывать информацию о ботах. Сейчас они хотят через суд заставить меня купить Twitter. Теперь им придется раскрыть информацию о ботах в суде», — гласит твит главы Tesla

> pic.twitter.com/JcLMee61wj— Elon Musk (@elonmusk)July 11, 2022

pic.twitter.com/JcLMee61wj

— Elon Musk (@elonmusk)July 11, 2022

«Совет директоров Twitter должен задуматься о потенциальном вреде для своих сотрудников и акционеров в связи с тем, что в ходе судебного разбирательства будут обнародованы дополнительные внутренние данные», — считает аналитик компании Benchmark.

Акции Twitter упали примерно на 5% до $34,85 на предварительных торгах в понедельник. В пятницу акции компании закрылись на отметке $36,81, что на 32% ниже предложения Маска в $54,20, поскольку компания столкнулась с двойным ударом — падением широкого рынка акций и скептическим отношением инвесторов к сделке.