---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084901/nokta.md/fem-aktivistki-provedut-v-kishineve-miting-okolo-teatra-imeni-a-p-chehova-letom-tam-proizoshel-skandal-iz-za-domogatelstv/"
url: "https://nokta.md/fem-aktivistki-provedut-v-kishineve-miting-okolo-teatra-imeni-a-p-chehova-letom-tam-proizoshel-skandal-iz-za-domogatelstv/"
language: ro
title: "Скандал с домогательствами: в Кишиневе у театра им. Чехова пройдет митинг в поддержку жертв сексуального насилия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-25T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[актриса театра]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[режиссёр]]'
- '[[сексуальные домогательства]]'
- '[[театр]]'
---

# Скандал с домогательствами: в Кишиневе у театра им. Чехова пройдет митинг в поддержку жертв сексуального насилия

Активистки объявили, что 28 сентября проведут митинг около Русского государственного драматического театра им. А. П. Чехова. Они хотят выразить солидарность жертвам сексуального насилия и потребовать справедливого наказания для виновных.Театр ранее попадал в скандал, связанный с обвинениями в домогательствах к нескольким артисткам режиссера Линаса Зайкаускаса.

В этот день должен был пройти спектакль Зайкаускаса, однако его отменили. Причиной тому, как пишут активистки, стала болезнь актрисы, а не личность режиссера.

Ониобвинилиминистерство культуры в том, что ведомство «игнорировало сигналы из общества»: — Министерство «Я не знаю» (т.е. культуры) с самого началаполностью игнорировало предупреждения, которые поступали из общественного пространства в отношении этого режиссера.И теперь они преуменьшают значение произошедшего и пытаются замять это дело, а также скрыть ответственность министерства в этой ситуации, — считают организаторы акции.

Активистки также отметили, что ни один из театров, где ранее работал Зайкаускас, не стал «занимать какой-либо публичной позиции или отменять спектакли с его участием [после обнародования данных о домогательствах]«. По мнению организаторок митинга, общество почти никак не отреагировало на скандал — именно это является показателем того, что «насилие над женщинами по-прежнему молчаливо принимается и нормализуется в Молдове, как на институциональном уровне, так и в обществе в целом«.

Именно это и стало причиной организации митинга у театра им. А. П. Чехова:

— Мы собрались, чтобы потребовать справедливости, потому что справедливость для жертв сексуального насилия не может быть отменена! 28 сентября мы раздаем плакаты, делимся историями и выражаем солидарность. И мы будем продолжать собираться…Я слышала, что в Академии искусств есть большой и просторный двор!

Они подчеркивают, что участие в акции протеста примут не только актрисы и работницы культуры, но и все, кто требует справедливости для жертв домогательств и насилия.

Ранее менеджер по культуреВиктория Наги-Вайдараскритиковалазаявления Минкульта Молдовы по скандалу с домогательствами.

## Что произошло

Напомним, летом актриса Государственного драматического театра им. А.П. Чехова обвинила в домогательствах театрального режиссёра Линаса Зайкаускаса — 61-летнего литовца из Украины, приехавшего в Молдову в 2022 году, после начала полномасштабной войны. Она уточнила, что инцидент произошёл в прошлом году. Актриса была не единственной жертвой харассмента (приставаний) режиссера.

Прежде Зайкаускаса уже обвиняли в домогательствах в Украине. По данным литовских СМИ, в 2018 году Линас Зайкаускас был признан виновным и осуждён за сексуальные домогательства к актрисе в Литве и отбыл наказание. Он провёл 44 дня в заключении и выплатил потерпевшей актрисе3100 евроза причинённый моральный и материальный ущерб.

В июле режиссёр ушёл с поста главного режиссёра театра после того, как часть труппы обвинила его в различных абьюзивных действиях, которые сам он отрицает.

О деталях скандала и реакции общественности читайтетут.