---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520211259/nokta.md/erevan-i-baku-dogovorilis-o-peremirii-v-armenii-prohodyat-protesty/"
url: "https://nokta.md/erevan-i-baku-dogovorilis-o-peremirii-v-armenii-prohodyat-protesty/"
language: ro
title: "Ереван и Баку договорились о перемирии, в Армении проходят протесты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T10:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[Армения - Азербайджан]]'
- '[[армянско-азербайджанский конфликт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ереван и Баку]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[перемирие]]'
---

# Ереван и Баку договорились о перемирии, в Армении проходят протесты

Договоренность о перемирии с Азербайджаном с вечера 14 сентября достигнута при участии международного сообщества, заявил секретарь Совета безопасности Армении. В Баку заявление пока не комментировали. В Ереване обострились протесты. Граждане требуют отставки премьер-министра Пашиняна.

«Благодаря вовлеченности международного сообщества, удалось достичь договоренности о перемирии с 20.00 (19.00 мск) 14 сентября. Надеемся, что Азербайджан будет соблюдать эту договоренность», — сказал вице-премьер-министр Армении Мгер Григорян,передаетDw.com.

Подтверждения этой информации со стороны Азербайджана пока не поступало. Пресс-секретарь министерства обороны Армении Арам Торосян написал в Facebook, что с 20.00 по местному времени по всем направлениям огонь практически прекратился, значительных инцидентов не зафиксировано.

В то же время в Ереване обострились протесты с требованием отставки премьер-министра Армении Никола Пашиняна.

Поводом для протестов послужило заявление Пашиняна о готовности властей подписать некий документ с Азербайджаном, который, по его словам, может вызвать критику многих граждан Армении. По данным СМИ, многие восприняли слова главы правительства, сказанные во время выступления в парламенте, как отказ от претензий на самопровозглашенную Нагорно-Карабахскую республику.

Позднее Пашинян на своей странице в Facebook заявил, что не собирается подписывать никаких документов. Служба национальной безопасности Армении заявила, что слова премьера были искажены и «манипулятивно представлены различными СМИ».

Напомним,в ночь на 13 сентябрявновь обострилсяконфликтмежду Арменией и Азербайджаном. По версии Минобороны Армении, Азербайджан начал обстрелы в направлении приграничных населенных пунктов Варденис, Сотк, Артаниш, Ишханасар, Горис и Капан. В Баку обвинили Ереван в «масштабной диверсии» на границе на Дашкесанском, Кельбаджарском и Лачинском направлениях.

По словам Пашиняна, в результате столкновений на армяно-азербайджанской границеза два дня погиблиболее 100 армянских военных. Азербайджан заявил о 50 жертвах среди военных со своей стороны.

Боевые действия между азербайджанскими и армянскими силами рассматриваются как резкое обострение «замороженного» конфликта вокруг статуса Нагорного Карабаха — международно признанной территории Азербайджана, большинство населения которой составляют армяне.

Если не считать практически ежедневных обстрелов, в истории конфликта вокруг Нагорного Карабаха выделяютсявойна1991-94 годов, военное столкновение в апреле 2016 года и обострение 2020 года.