---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719212804/nokta.md/iz-za-vojny-iz-rossii-uehali-kak-minimum-650-tysyach-chelovek-the-bell/"
url: "https://nokta.md/iz-za-vojny-iz-rossii-uehali-kak-minimum-650-tysyach-chelovek-the-bell/"
language: ro
title: "Из-за войны из России уехали как минимум 650 тысяч человек - The Bell"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Как минимум 650 тысяч человек покинули Россию и не вернулись обратно после начала полномасштабной войны в Украине, мобилизации и давления на несогласных. К такому выводу пришли исследователи из издания The Bell. Молдова на 20-м месте среди стран пребывания мигрантов."
keywords:
- '[[The Bell]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Россия]]'
---

# Из-за войны из России уехали как минимум 650 тысяч человек - The Bell

Как минимум 650 тысяч человек покинули Россию и не вернулись обратно после начала полномасштабной войны в Украине, мобилизации и давления на несогласных. К такому выводу пришли исследователи из издания The Bell.Молдова в списке есть, но даже не в первой десятке среди стран пребывания мигрантов.

В рамках исследования журналисты издания обратились в миграционные и статистические органы 70 стран. Для подсчетов они использовали данные ответов на обращения, опубликованную информацию,заявлениячиновников и дипломатов.

Журналисты отметили, что не все страны предоставили данные за 2023 год — среди них, к примеру, популярные у россиян Таиланд и Индонезия. Другие страны (к примеру, Кипр) заявили, что не ведут учет переехавших к ним иностранцев.

В издании также отметили, что невозможно подсчитать, сколько из этих людей после получения вида на жительство, разрешения на работу или учебу решили вернуться в Россию. Авторы исследования отметили, что статистика миграции является «крайне неточной» по сравнению со статистикой рождаемости и смертности.

Наиболее популярными по числу переехавших оказались безвизовые направления — это Армения (110 тысяччеловек), Казахстан (80 тысяч) и Грузия (74 тысячи). Помимо этого, много людей уехало в Израиль — порядка80 тысячроссиян. В США уехали48 тысячграждан России — там они массово обращаются за получением убежища, отмечается в исследовании.

В Евросоюзе россияне чаще всего уезжали в Германию (36 тысяччеловек), Латвию (18 тысяч), Испанию (16 тысяч) и Нидерланды (12 тысяч). Вне ЕС Россияне массово уезжали в Сербию (30 тысяччеловек).

Что касается Молдовы, то, по подсчетам исследователей, в страну переехали примерно3600россиян. В таблице указана зафиксированные данные по части некоторых стран — реальная сумма может быть больше.

Читайте по теме: Глава российского ЦИК назвала уехавших из страны «подонками» и обвинила их в подготовке к срыву президентских выборов