---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713113140/nokta.md/foto-deputat-nsg-leonid-kiosya-vstupil-v-pravoslavnoe-obshhestvo-no-dopustil-2-oshibki-v-ego-nazvanii/"
url: "https://nokta.md/foto-deputat-nsg-leonid-kiosya-vstupil-v-pravoslavnoe-obshhestvo-no-dopustil-2-oshibki-v-ego-nazvanii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Депутат НСГ Леонид Киося вступил в православное общество, но допустил 2 ошибки в его названии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-24T14:45:53+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутат НСГ]]'
- '[[Леонид Киося]]'
---

# (ФОТО) Депутат НСГ Леонид Киося вступил в православное общество, но допустил 2 ошибки в его названии

Депутат Народного собрания Гагаузии от Блока коммунистов и социалистов (BCS) на своей странице в Facebook рассказал о вступлении в Императорское православное палестинское общество. В слове «Палестинское» Киося допустил сразу 2 ошибки.

«Вступление в императорское православное полистинское общество», —написалв соцсетях депутат НСГ (орфография автора сохранена). Отметим, проверочное слово в данном случае «Палестина» (духовная страна-побратим данного общества).

В комментариях Леонида Киося попросили рассказать об обществе, но в ответ депутат не стал ничего пояснять, а просто скинул первую же ссылку на общество из Гугла.

В записи, посвященной вступлению в ИППО, Леонид Киося отметил и Блок коммунистов и социалистов Вулканешт. Если в СССР коммунисты придерживались научного атеизма, то коммунисты Вулканешт, наоборот, вступают в имперско-православное общество.

В правилах приёма в ИППО указано, что кандидат на вступление должен внести первоначальный взнос в размере 10 000 российских рублей, а затем вносить по 1 000 рублей ежегодно.

Напомним, что в прошлом году разгорелсяскандал, связанный с сайтом, близким к Леониду Киося. На сайте села Чишмикиой настоятель Успенского монастыря призывал “православных детей не играть с детьми-пятидесятниками”. Адвокат по правам ребенка Майя Бэнэреску заявила для nokta, что призыв священнослужителя является дискриминационным.

Помимо этого, вначале2022 года Леонид Киося отметился распространением фейка о совместном патрулировании границы румынскими и молдавскими полицейскими. На что в полиции Кагула ответили, что «впервые об этом слышат».

Императорское православное палестинское общество — старейшая в России православная организация. По форме общество было частной благотворительной структурой, но фактически стало одним из проводников государственной политики России на Ближнем Востоке.

Владимир Путинназывалработу ИППО в Сирии и самопровозглашённых ДНР и ЛНР «неоценимой помощью».