---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913123630/nokta.md/mid-moldovy-prizval-izbegat-poezdok-v-izrail-posle-obstrela-hezbolly/"
url: "https://nokta.md/mid-moldovy-prizval-izbegat-poezdok-v-izrail-posle-obstrela-hezbolly/"
language: ro
title: "МИД Молдовы призвал избегать поездок в Израиль после обстрела \"Хезболлы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-04T07:39:20+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[МИД Молдовы]]'
- '[[Хезболла]]'
---

# МИД Молдовы призвал избегать поездок в Израиль после обстрела "Хезболлы"

В ночь на воскресенье, 4 августа, террористическая группировка группировка «Хезболла» выпустила из Ливана десятки ракет по северу Израиля. После этого Министерство иностранных дел Молдовы «настоятельно рекомендовало» воздержаться от поездок в Израиль и в целом на Ближний Восток из-за «повышенного риска эскалации».

## Ночная атака по Израилю

Минобороны Израиля заявило о запуске десятка ракет по стране этой ночью. Большинство из них перехватила система ПВО «Железный купол», другие упали в незаселённой местности. О пострадавших не сообщается.

Армия обороны Израиля в ответнанесларакетные удары по югу Ливана. Пресс-служба ЦАХАЛзаявила, что уничтожила пусковые установки, из которых стреляли по Израилю, и места базирования боевиков «Хезболлы».

Ранее Иран пообещал Израилю отомстить за убийство лидера палестинской группировки ХАМАС Исмаила Хании в Тегеране в ночь на 31 июля. «Хезболла» спонсируется Ираном.

Газета The Jerusalem Postсообщаетсо ссылкой на израильских и американских официальных лиц, что массированный удар Ирана по Израилю может быть нанесён в понедельник.

## Рекомендации МИД Молдовы

«Обращаем ваше внимание на то, что в настоящее время существует повышенный риск безопасности в контексте чрезвычайного и военного положения, введенного израильскими властями с 7 октября 2023 года. Хотя на данный момент израильские власти сохраняют прежний уровень тревоги, ситуация с безопасностью в этом районе постоянно меняется и может внезапно измениться без предварительного предупреждения», —пишетМИД Молдовы.

Ведомство рекомендует гражданам Молдовы:

Следить в режиме реального времени за публичными сообщениями дипломатической миссии Республики Молдова в Тель-Авиве;Ознакомиться с рекомендациями и предупреждениями о поездках, опубликованными на информационных ресурсах МИД Молдовы, и следовать им.

- Следить в режиме реального времени за публичными сообщениями дипломатической миссии Республики Молдова в Тель-Авиве;
- Ознакомиться с рекомендациями и предупреждениями о поездках, опубликованными на информационных ресурсах МИД Молдовы, и следовать им.

Гражданам, уже находящимся в Израиле, рекомендуется:

Следовать указаниям местных властей;Укрыться в специально отведённых зданиях и общественных местах на случай воздушных налётов.

- Следовать указаниям местных властей;
- Укрыться в специально отведённых зданиях и общественных местах на случай воздушных налётов.

Купившим билеты для возвращения в Молдове советуют связаться с авиакомпаниями, чтобы проверить статус рейса. Международный аэропорт Бен-Гурион в Тель-Авиве работает в обычном режиме, однако некоторые авиакомпании отменили свои рейсы в/из Израиля по соображениям безопасности.

Для получения дополнительной информации и консульской помощи можно обратиться в Информационный центр по телефонам:

0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова+373 22 23 20 02

- 0 80 090 990— бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова
- +373 22 23 20 02