---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317080202/nokta.md/kapitan-i-ekipazh-samoleta-air-moldova-spasli-zhizn-passazhiru-sovershiv-avarijnuju-posadku-v-stambule/"
url: "https://nokta.md/kapitan-i-ekipazh-samoleta-air-moldova-spasli-zhizn-passazhiru-sovershiv-avarijnuju-posadku-v-stambule/"
language: ro
title: "Капитан и экипаж самолета Air Moldova спасли жизнь пассажиру, совершив аварийную посадку в Стамбуле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T14:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[аварийная посадка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[пассажир спасен]]'
- '[[Стамбул]]'
---

# Капитан и экипаж самолета Air Moldova спасли жизнь пассажиру, совершив аварийную посадку в Стамбуле

Сегодня самолет авиакомпании Air Moldova, выполнявший обратный рейс из Тбилиси в Кишинев, совершил аварийную посадку в аэропорту Стамбула. Благодаря этому решению и своевременно оказанной помощи, капитан и экипаж самолета спасли жизнь пассажиру.

Во время полета экипаж обнаружил, что один из пассажиров не подает признаков жизни.

Бортпроводники сделали сердечно-легочную реанимацию с применением кислородной маски. Но попытки реанимировать пассажира оказались безуспешными.

Капитан принял решение совершить аварийную посадку в ближайшем аэропорту. Сотрудники отдела Oперативного менеджмента (OCC) помогли организовать посадку самолета в Стамбуле.

По прилету пассажиру оказали помощь врачи, которые отметили, что его состояние улучшилось. Бригада врачей подтвердила, что действия экипажа были эффективными.

После оказанной помощи все пассажиры были благополучно доставлены в Кишинев. Пассажир, которому стало плохо, жив и находится вне опасности.

«Команда Air Moldova благодарит и гордится своими коллегами, которые проявили профессионализм и готовность к действиям в чрезвычайной ситуации», —отметилив Air Moldova.