---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102080446/nokta.md/britanskie-smi-agenty-rf-pohitili-dannye-o-vaktsine-astrazeneca/"
url: "https://nokta.md/britanskie-smi-agenty-rf-pohitili-dannye-o-vaktsine-astrazeneca/"
language: ro
title: "Британские СМИ: агенты РФ похитили данные о вакцине AstraZeneca"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-11T18:00:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Британия]]'
- '[[вакцины]]'
- '[[РФ]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Британские СМИ: агенты РФ похитили данные о вакцине AstraZeneca

Британское правительство «крайне серьёзно» относится к любым сообщениям о кибератаках и похищении интеллектуальной собственности. Так представитель премьер-министра Великобританииответилна вопрос о том, соответствует ли действительностисообщение газеты The Sunо том, что агенты российских спецслужб похитили формулу производства вакцины от коронавирусной инфекции, разработанной компанией AstraZeneca.

Представитель британского премьера подчеркнул, что не будет по существу комментировать материалы, связанные с работой спецслужб. Обвинений в адрес России он не выдвинул, передает Радио Свободы.

Обе вакцины — британская и российская — являются аденовирусными, то есть их принцип действия похож. При этом между ними есть и различия — в частности, в отличие от российской вакцины, вакцина AstraZeneca была разработана на основе аденовируса шимпанзе. «Спутник V» была зарегистрирована в России в августе прошлого года, а AstraZeneca получила регистрацию в Британии в декабре. Сама разработка этих вакцин, однако, началась ещё весной 2020 года, вскоре после начала пандемии.

В прошлом году сообщалось о кибератаках, которые, по мнению западных спецслужб, осуществляли российские хакеры с целью получить информацию о вакцинах.

Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков на вопрос о том, могли ли российские шпионы украсть данные о вакцине, назвал The Sun «ненаучным изданием».

фото: svoboda.org