---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716070632/nokta.md/moldavskie-vinodely-poluchat-granty-8-mln-leev-dlya-razvitiya-eksport/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-vinodely-poluchat-granty-8-mln-leev-dlya-razvitiya-eksport/"
language: ro
title: "Молдавские виноделы получат гранты 8 млн леев для развития экспорт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T14:02:50+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[вино]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гранты]]'
- '[[экспорт]]'
---

# Молдавские виноделы получат гранты 8 млн леев для развития экспорт

Молдова запускает грантовую программу для производителей вина. Они получат гранты на сумму около 8 млн леев для развития экспорта вина.

Министр сельского хозяйства Владимир Болязаявил, что программа грантов WESA «Продвижение и экспорт молдавского вина» поможет молдавским виноделам выйти на европейский и мировой рынки. Она рассчитана на15виноделен.

«Очень важно, чтобы молдавские вина ценились во всём мире. Производство вина — это только часть пути к успеху. Не менее важно продвижение и присутствие на международных рынках, что зачастую является сложной задачей для многих виноделов, даже для тех, кто производит высококачественные вина.В Молдове 68 небольших виноделен, но у них есть потенциал для роста. Очень важно, чтобы мы оказывали им всю необходимую поддержку, включая продвижении на экспорт», — рассказал Боля.

По данным Минсельхоза, грантовая программа рассчитана на12 месяцев, а её цель — увеличить продажи молдавских вин на международных рынках, особенно «нетрадиционных»: Румыния, Польша, Великобритания, Нидерланды, Дания, Южная Корея, Япония и Канада. Финансирует программу Американский фонд для предпринимателей из Украины и Молдовы (UMAEF).