---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202161158/nokta.md/borba-s-korruptsiej-protivorechit-konstitutsii-chto-reshil-ukrainskij-sud/"
url: "https://nokta.md/borba-s-korruptsiej-protivorechit-konstitutsii-chto-reshil-ukrainskij-sud/"
language: ro
title: "Борьба с коррупцией противоречит конституции? Что решил украинский суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-29T18:00:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[антикоррупция]]'
- '[[борьба с коррупцией]]'
- '[[Конституционный суд Украины]]'
---

# Борьба с коррупцией противоречит конституции? Что решил украинский суд

Конституционный cуд Украины (КСУ) частично удовлетворил представление депутатов от пророссийской «Оппозиционной платформы «За жизнь» (ОПЗЖ) и «За будущее» об антиконституционности целого ряда норм антикоррупционного законодательства, передаетdw.

В частности, Национальное агентство по предупреждению коррупции (НАПК) было вынуждено закрыть декларации чиновников для широкого доступа граждан и теперь не может инициировать уголовное преследование судей за сокрытие их имущества и доходов.

Реагируя на такое решение, в НАПК обратили внимание на обстоятельства, при которых оно принималось, и уже заявили, что судьи КСУ в этом случае действовали «в собственных интересах». У двух судейКонституционного сударанее были обнаружены признаки декларирования недостоверной информации. По данным агентства, именно эти судьи голосовали в деле по закону «О предотвращении коррупции». Как объясняют в НАПК, закон запрещает судьям участвовать в рассмотрении представлений по таким делам, чтобы избежать конфликта интересов.

#### Возмущение решением КСУ

В опубликованном решении КСУ сказано, что суд признал несоответствующими основному закону статью 366-1 Уголовного кодекса Украины, которая предусматривает уголовную ответственность за предоставление властями ложной информации в своих декларациях имущества и доходов. Еще несколько норм других статей закона «О предупреждении коррупции» также признаны антиконституционными в той части, где речь идет о полномочиях НАПК по мониторингу и контролю деклараций чиновников, а также обнародования текстов этих деклараций. 20 из 22 страниц текста КСУ посвятил обоснованию своего решения, где настаивал на независимости и защите судебной власти от давления со стороны исполнительной и законодательной ветвей.

Этот вердикт был вынесен в закрытом режиме, когда суд только зачитывал объяснения участников процесса, но не заслушал генпрокурора, председателя Верховного суда, министра юстиции, главы Национального антикоррупционного бюро (НАБУ), директора НАПК, представителей президента и Верховной рады. Еще до официальной публикации решения Конституционного суда представитель Верховной рады в КСУ Ольга Совгиря предостерегла, что Украину ждет грандиозный международный скандал. С председателем КСУ немедленно провели срочную встречу западные дипломаты, а президент Украины Владимир Зеленский заявил о намерении разработать новый проектантикоррупционного закона.