---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113221456/nokta.md/ja-sosredotochena-na-rabote-ministr-justitsii-mihajlov-moraru-o-vozmozhnoj-otstavke/"
url: "https://nokta.md/ja-sosredotochena-na-rabote-ministr-justitsii-mihajlov-moraru-o-vozmozhnoj-otstavke/"
language: ro
title: "Министр юстиции о возможной отставке: «Не было обсуждений»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-12T10:40:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Министр юстиции Молдовы не говорила о своей возможной отставке с главами государства, правительства и парламента."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Министр юстиции о возможной отставке: «Не было обсуждений»

В своём комментарии по поводу возможной отставки министр юстиции Молдовы Вероника Михайлов-Морару заявила, что не обсуждала эту тему ни с президенткой, ни с премьер-министром, и желает дождаться решения. СМИ называют её имя называют в числе пяти министров, которые покинут правительство.

«Независимо от принятого решения, важно, чтобы работа была налажена. Необходимо наладить работу учреждений, которые обеспечивают соблюдение закона, то есть исполнительных учреждений. Я сосредоточена на своей работе, как и другие министры. Лично у меня не было никаких прямых обсуждений с президентом Майей Санду, премьер-министром Дорином Речаном, спикером парламента или другими лицами», —заявилавчера министр в эфире Radio Moldova.

Министр юстиции отвергала любую остановку процесса реформирования системы правосудия и начало новой реформы. По словам Вероники Михайлов-Морару, несмотря на критику со стороны общества, процесс внеочередной оценки судей и прокуроров приносит плоды.

Также министр отметила в качестве значимых результатов то, что у Молдовы «есть новый состав Высшего совета прокуроров и Высшего совета магистратуры», генеральный прокурор, прошедший процедуру веттинга и Высшая судебная палата, которая уже начал работу по унификации судебной практики».

Напомним, что в ходе предвыборных дебатовМайя Санду пообещала перестановки в команде правительства до конца этого года:

«Да, я думаю, что нам нужны изменения в команде руководства. Я прислушалась к гражданам, общалась с ними во многих населенных пунктах, услышала, каковы их требования и в каких областях они ожидают, что все будет сделано лучше».

6 ноябряпремьер-министр Дорин Речан заявил, что в ближайшие десять дней представит предложения по кадровым перестановкам. Он подчеркнул, что граждане на президентских выборах «очень чётко сказали, что нам необходимо внести определённые изменения в политику и в правительство».

11 ноябряв отставку ушёл министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну. Сегодня — со ссылкой на источники телеканал TV8 назвал пять министров, которые уйдут в отставку, среди них было и имя министра юстиции Вероники Михайлов-Морару.