---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014183131/nokta.md/ja-uvidel-molodyh-primarov-u-kotoryh-glaza-goryat-glava-moldovagaz-o-vstreche-spynu-s-gagauzskimi-primarami/"
url: "https://nokta.md/ja-uvidel-molodyh-primarov-u-kotoryh-glaza-goryat-glava-moldovagaz-o-vstreche-spynu-s-gagauzskimi-primarami/"
language: ro
title: "Глава Moldovagaz рассказал о встрече Спыну с гагаузскими примарами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T12:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Экономика
keywords:
- '[[Moldovagaz]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Глава Moldovagaz рассказал о встрече Спыну с гагаузскими примарами

Две недели назад министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну встретился с примарами из Гагаузии в Вулканештах. Глава Molodovagaz Вадим Чебан, который также участвовал во встрече, рассказал, что на ней обсуждалось.

12 сентября делегация правительства Молдовы во главе с министром инфраструктуры и регионального развитияАндреем Спынупровела встречу с гагаузскими примарами в Вулканештах. В эфиреnoktaпредседатель правленияMoldovagaz Вадим Чебанподелился некоторыми ее деталями.

— В Вулканештах есть несколько улиц, которые уже 30 лет не газифицированы. И там мы («Молдовагаз») никогда не инвестировали, — рассказывает Чебан, — В этом году мы до 1 ноября за счет инвестиционной программы наших источников (доноров) мы проведем газ для той улицы, где молодые семьи могут в будущем строить себе дома.

Далее. Андрей Андреевич Спыну совместно с примарами обследовали несколько проектов, которые уже реализуются. Один из проектов – это ремонт дома культуры по программе «Европейское село».

В Вулканештах есть проблема. Несмотря на то чтостроится[объездная] дорога за счет европейских фондов, есть улица, которая на данном этапе используется большегрузным транспортом, <…> поэтому эта улица в очень плачевном состоянии. И в рамках этой встречи было найдено решение, и министр инфраструктуры и регионального развития пообещал примару города, как можно это решить и начать ремонт именно этой дороги до момента, когда будет построена объездная.

То есть это конкретные практические примеры и решения, не ради галочки эти встречи происходят, а там конкретные решаются вопросы. Я вам сказалпро газ, говорю про дорогу, про ремонт дома культуры и, соответственно, технический вопрос, который касается внедрения других проектов в рамках, допустим, программы«Европейское село», либо других грантов, потому что примары работают и по другим грантам. И там очень много проектов, где нужно, скажем, участие центральных органов власти. И я рад, что у нас такие примары, они это внедряют.

<…> Хочу отметить, что даже те примарии (допустим, Конгаз), которые не выиграли проект в рамках программы «Европейское село», открыты для следующих этапов. И сейчас эта возможность будет рассматриваться со стороны Министерства инфраструктуры и регионального развития, потому что я взял на себя эту инициативу, поговорил с местными советниками. Вы спросите: а Вадим Чебан зачем там нужен и так далее? Ну, Вадим Чебан четыре года работал первым заместителем председателя Исполнительного комитета. Я прекрасно знаю, какие бюджеты у всех, я прекрасно знаю состояние инфраструктуры каждого населенного пункта. Поэтому это моя и гражданская обязанность, чтобы помочь. И, имея такие связи в правительстве, почему я не могу использовать эти связи для того, чтобы жизнь в Гагаузии стала лучше? Это нормально.

Вадим Чебан отмечает, что Кишинев работает со «здоровыми силами» для развития Гагаузии, и на сегодняшний день — это примары, которые могут напрямую внедрять проекты в свои населенные пункты.

— Я хочу отметить одну очень важную деталь. Я увидел там в рамках этой встречи новые лица, я увидел молодых примаров, у которых глаза горят, они хотят внедрять проекты, есть определенный такой энтузиазм и какой-то ажиотаж. Я бы сказал, что есть желание самореализоваться им, как примарам, в интересах населенных пунктов. <…> И есть открытость со стороны центральных органов власти, конкретно Министерства инфраструктуры и регионального развития, которые отвечают за проекты местного развития. И я могу сказать, что диалог, который был, состоялся в очень теплой обстановке, и примары остались довольны этим диалогом. Более того, я думаю, что и Андрей Андреевич Спыну тоже остался доволен по результатам данной встречи. И таких встреч должно быть больше.