---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221610/nokta.md/moldavskij-parlament-prinyal-zakonoproekt-o-tsifrovizatsii-vo-vtorom-chtenii-alajba-moldova-dobilas-znachitelnogo-progressa-v-tsifrovizatsii/"
url: "https://nokta.md/moldavskij-parlament-prinyal-zakonoproekt-o-tsifrovizatsii-vo-vtorom-chtenii-alajba-moldova-dobilas-znachitelnogo-progressa-v-tsifrovizatsii/"
language: ro
title: "Молдавский парламент принял закон о цифровизации. Алайба: «Молдова добилась значительного прогресса»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[цифровизация]]'
---

# Молдавский парламент принял закон о цифровизации. Алайба: «Молдова добилась значительного прогресса»

8 ноября министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба побывал на GoTech World — крупнейшей техновыставке в Центральной и Восточной Европе. Тем временем в Молдове парламент во втором чтении принял закон о цифровизации. Теперьбулетин, водительские права, свидетельство о регистрации транспортного средства будут оцифрованы.

## Алайба в Бухаресте

На мероприятии он присутствовал вместе с министром исследований, инноваций и цифровизации Румынии Богданом Иваном. На выставке, которая сейчас проходит в Бухаресте они совместно посетили стенд Moldova Innovation Technology Park. «Мы не оцифровываем ради цифровизации. Мы делаем это для искоренения коррупции, построения сильной, динамичной, инновационной экономики без бюрократических барьеров. А это, в свою очередь, является синонимом хорошо оплачиваемой работы у нас, в Молдове. Это просто. Каждый шаг, который мы делаем по цифровизации, имеет такое видение», — заявил Алайба.

Алайба также рассказал, что Молдова присоединилась к глобальной кампании «50 в 5», которая объединяет ряд стран, которые хотят ускорить внедрение прав интеллектуальной собственности. Цель кампании — 50 стран должны внедрить хотя бы один компонент цифровой общественной инфраструктуры (DPI) за следующие пять лет.

«Молдова добилась значительного прогресса в цифровой трансформации, и мы стремимся поддерживать и учиться у наших ведущих коллег, работая вместе для достижения наших общих целей», —добавилАлайба.

## Закон о цифровизации принят во втором чтении

Сегодня, 9 ноября, парламент Молдовы во втором чтенииутвердилзакон о цифровизации.

Инициатива регулирует оцифровку удостоверений личности (булетинов), водительских прав и свидетельств о регистрации авто.В цифровом формате они должны будут использоваться в официальном приложении, которое сейчас разрабатывает Агентство электронного управления при поддержке Программы развития ООН.

По задумке авторов инициативы, документыбудутоцифрованы и впоследствии свободно генерироваться на телефоне или планшете владельца.При этом вся информация будет обновляться в реальном времени согласно данным из Государственного регистра населения Молдовы.Также приложение сможет создавать специальный электронный идентификатор — QR-код, уникальный для каждого гражданина.

Помимо этого, проект регламентируетвозможности подачи онлайн-заявки на регистрацию ТС и доставки на дом свидетельств о регистрации и номерных знаков. Посылки собираются доставлять через профильную госслужбу (MDelivery).Также закон регулирует некоторые действия с документооборотом у молдавских нотариусов. Подробнее об этом читайтетут.

Напомним, власти обещали, что приложениеEVOзаработает в Молдове до конца года. Именно оно будет использовать функционал, о котором говорилось в законе. Более подробно читайтетут.