---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303094737/nokta.md/istoriju-pro-dve-yahty-zelenskogo-rasprostranyal-prorossijskij-sajt-byvshego-morpeha/"
url: "https://nokta.md/istoriju-pro-dve-yahty-zelenskogo-rasprostranyal-prorossijskij-sajt-byvshego-morpeha/"
language: ro
title: "Фейк про две яхты Зеленского распространял пророссийский сайт бывшего морпеха"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[фейк]]'
- '[[яхты]]'
---

# Фейк про две яхты Зеленского распространял пророссийский сайт бывшего морпеха

Вебсайт бывшего морского пехотинца, ныне проживающего в России, запустил слух о том, что Владимир Зеленский на американские деньги, предоставленные в помощь Украине, приобрёл две роскошные яхты. Эта ложная информация повлияла на решение сената США не предоставлять помощь Украине до конца этого года.

Сообщение на сайте было более чем спорным: якобы Зеленский через двух своих советников и подставных лиц заплатил за две яхты$75 млн,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Украинские власти категорически это отрицают, аяхты, о которых идёт речь, вообще никому не продавали, выяснили журналисты.

Эта история дошла до членов Конгресса США, лидеры которого говорят, что решение вопроса о предоставлении дальнейшей помощи Украинеоткладываетсядо нового года. А некоторые из них и вовсе категорически возразили против такой помощи.

«Всякий, кто голосует за предоставление помощи Украине, субсидирует самую коррупционную в истории нашей страны схему зарубежной войны», — заявила в соцсети Х член Конгресса от республиканской партии Марджори Тейлор Грин и сослалась на ту самую фальшивку о яхте.

В том же ключе высказался и сенатор-республиканец Джей Ди Ванс в ходе обсуждения бюджетных приоритетов. «Есть люди, готовые сократить социальные выплаты, обречь наших дедушек и бабушек на нищету, и все почему? Чтобы министры Зеленского могли купить себе яхты побольше?» — провозгласил он.

Слухи о яхтах оказались фейком, широкому распространению которого способствовал вебсайт, связанный с Россией, но утверждающий, что находится в Вашингтоне, выяснила Би-би-си.

Эта история впервые прозвучала в конце ноября на ничем не примечательном YouTube-канале с горсткой подписчиков и всего одним размещенным видео.

Но историю подхватил сайт под названием DC Weekly, заодно опубликовав фотографии двух яхт, Lucky Me и My Legacy, и документации, якобы подтверждающей их продажу партнерам Зеленского.

Однако брокеры компании, выставившей яхты на продажу, утверждают, что это фейк, что документы о приобретении судов Зеленским или его советниками — на самом деле фальшивка, а яхты пока никому не проданы.

Публикация якобы американского еженедельного издания DC Weekly вызвала бурные обсуждения, множество источников ссылались на нее, а содержание цитировалось на разных платформах.

Однако, несмотря на название, издание вовсе не является еженедельным да и находится не в американской столице.

Как выяснили исследователи дезинформации из Университета Клемсона в Южной Каролине Даррен Линвилл и Патрик Уоррен, издание это было основано Джоном Марком Дуганом, бывшим морпехом, а потом полицейским из Флориды, который в 2016 году перебрался в Россию.

Они собрали доказательства, указывающие на то, что вебсайт издания DC Weekly был подключен к тому же серверу, что и другие вебсайты, принадлежащие Дугану. Служба BBC Verify также обнаружила, что по крайней мере часть вебсайта DC Weekly размещена на сервере в Москве.

В начале года выяснилось, что Дуган является комментатором DC Weekly, после того, как он дал несколько лекций в учебных заведениях, связанных с российским МИДом.

По словам расследователей, этот вебсайт, скорее всего, является «специально созданным инструментом, связанным с российским правительством и предназначенным для придания определённым историям вида правдоподобности».

Исследователи утверждают, что DC Weekly — лишь часть куда большей машины пророссийской пропаганды.

«На самом деле не важно, стоит ли за этим один конкретный человек, — говорит Уоррен. — Главное в том, что это важный элемент очень обширной и эффективной российской кампании влияния, которую следует разоблачить и понять».