---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125111/nokta.md/kompensatsiya-vyshe-scheta-nizhe-vlasti-moldovy-ustanovili-tseny-na-gaz-i-teplo-ishodya-iz-urovnya-energeticheskoj-uyazvimosti/"
url: "https://nokta.md/kompensatsiya-vyshe-scheta-nizhe-vlasti-moldovy-ustanovili-tseny-na-gaz-i-teplo-ishodya-iz-urovnya-energeticheskoj-uyazvimosti/"
language: ro
title: "Компенсация выше — счета ниже. В Молдове установили тарифы по категориям уязвимости"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[отопление]]'
- '[[электричество]]'
---

# Компенсация выше — счета ниже. В Молдове установили тарифы по категориям уязвимости

Власти Молдовы утвердили, сколько можно потребить энергии по сниженным тарифам и кто сколько будет платить за газ, свет и отопление. Это касаетсябытовых потребителей на период с ноября 2023 по март 2024 года.И зависит от присвоенной категории энергетической уязвимости.

## Газ: сколько и почем?

Для бытовых потребителей максимальный объемпотребления газа, за который будет предоставлена компенсация, составит, как и в прошлом году,180 кубов в месяц. При этом потребители будут платить по следующим тарифам:

категория крайней энергетической уязвимости —12,00 леев/кубометр;очень высокая —12,20 леев/кубометр;высокая —12,40 леев/кубометр;средняя —12,60 леев/кубометр;низкая —17,00 леев/кубометр.

- категория крайней энергетической уязвимости —12,00 леев/кубометр;
- очень высокая —12,20 леев/кубометр;
- высокая —12,40 леев/кубометр;
- средняя —12,60 леев/кубометр;
- низкая —17,00 леев/кубометр.

Все остальные бытовые потребители (категория первичной уязвимости и неуязвимые) будутплатитьпо тарифу18,07 леев/кубометр. По полному тарифу также будут платить потребители всех категорий при превышении лимита.

При этом большинство потребителей с крайней и очень высокой уязвимостью получат ежемесячную денежную компенсацию в размере 800 леев, но при этом компенсировать им будут потребление90 кубов в месяц. Проще говоря, одни потребители из этих категорий получат 180 кубов по 12 или 12,2 лея/кубометр, а другие — 90 кубов по 12 или 12,2 лея/кубометр плюс 800 леев.

## Отопление: сколько и почем?

Что касаетсяотопления, то для бытовых потребителей максимально компенсируемый объем составит1,3 Гкал в месяц. Тарифы распределяются следующим образом:

крайняя энергоуязвимость —1450 леев/Гкал;очень высокая —1475 леев/Гкал;высокая —1500 леев/Гкал;средняя —1525 леев/Гкал;низкая —2100 леев/Гкал;первичная —2900 леев/Гкал.

- крайняя энергоуязвимость —1450 леев/Гкал;
- очень высокая —1475 леев/Гкал;
- высокая —1500 леев/Гкал;
- средняя —1525 леев/Гкал;
- низкая —2100 леев/Гкал;
- первичная —2900 леев/Гкал.

Сейчас потребители Termoelectrica платят3267 леев/Гкал, потребители CET-Nord —3561 леев/Гкал. По полному тарифу будут платить потребители всех категорий за теплоэнергию свыше установленного лимита.

При этом большинство потребителей с крайней и очень высокой уязвимостью получат ежемесячную денежную компенсацию в размере 800 леев, но при этом компенсировать им будут потребление0,9Гкал в месяц. Опять же: одни потребители из этих категорий получат 1,3 Гкал по сниженному тарифу, а другие —0,9Гкалпо сниженному тарифу плюс 800 леев.

## Электричество: сколько и почем?

Тарифы на электроэнергию составят:

крайняя —1,54 леев/кВт*ч;очень высокая —1,74 леев/кВт*ч;высокая —1,94леев/кВт*ч;средняя —2,14леев/кВт*ч;низкая —2,34леев/кВт*ч;первичная —2,54 леев/кВт*ч.

- крайняя —1,54 леев/кВт*ч;
- очень высокая —1,74 леев/кВт*ч;
- высокая —1,94леев/кВт*ч;
- средняя —2,14леев/кВт*ч;
- низкая —2,34леев/кВт*ч;
- первичная —2,54 леев/кВт*ч.

Напомним, за электроэнергию потребители на юге и в центре страныплатят2,39 лея/кВт*ч, на севере —2,88 лея/кВт*ч.

При этом компенсация за свет будет предоставляться максимум за 1500 кВт*ч в месяц или (для двух самых уязвимых категорий) 750 кВт*ч/месяц + 800 леев, если для потребителей электроэнергия — основной источник отопления.