---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622193900/nokta.md/lozovan-hochet-stat-sledujushhim-merom-oknitsy-poka-ejo-muzha-podozrevajut-v-podkupe-nyneshnego-mera/"
url: "https://nokta.md/lozovan-hochet-stat-sledujushhim-merom-oknitsy-poka-ejo-muzha-podozrevajut-v-podkupe-nyneshnego-mera/"
language: ro
title: "Лозован хочет стать следующим мэром Окницы, пока её мужа подозревают в подкупе нынешнего мэра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина лозован]]'
---

# Лозован хочет стать следующим мэром Окницы, пока её мужа подозревают в подкупе нынешнего мэра

Ирина Лозован — экс-социалистка, перешедшая в связанную с «шоровцами» партию «Возрождение» — баллотируется в мэры Окницы. Решение было принято на фоне расследования против её мужа — окницкого районного советника, подозреваемого в даче взятки в $30 000 действующему мэру Окницы.

Кандидатуру Лозован выдвинуло исполнительное бюро партии «Возрождение».

Напомним, 3 августа Наццентр по борьбе с коррупцией (НЦБК)сообщил, что днём ранее советника Окницкого районного совета задержали за взятку. Он передал30 тысяч долларовпримару Окницы, чтобы тот перешёл из ПСРМ в «Возрождение».

Речь идёт о Павле Гырляну.

По данным НЦБК, советник пытался повлиять на мэра с 24 марта 2023 года. Он обещал незаконное вознаграждение —2 млн леев, из которых1 млн леевпредназначался лично мэру, а другая часть денег якобы должна была пойти на инфраструктурные проекты.

После задержания НЦБК провёл обыски в офисах «Возрождения» в Окнице и Кишинёве. Были изъяты соответствующие материалы, в том числе компьютеры, носители информации, деньги и мобильные телефоны. Указанная сумма, полученная под контролем НЦБК, также была изъята.

Депутат Василе Боля сообщил одному из запрещенных в Молдове каналов, что дело возбудили по факту подкупа примара Окницы.

«Говорят о том, что это чуть ли не было сделано мужем нашей коллеги Ирины Лозован. Не знаем, какая ситуация, сейчас работают адвокаты», —сказалБоля вечером 2 августа.

## Корзина, в которой Россия пытается держать яйца

Напомним, 15 марта этого года депутат ПСРМ Александр Нестеровскийпокинулряды социалистов. Он заявил, что присоединился к шоровскому «Движению за народ». Позже Ирина Лозован также вышла из ПСРМ. Затем они присоединились к партии «Возрождение».

Исключённые из партии ПСРМ депутаты Василий Боля и Александр Суходольский также присоединились к партии «Возрождение».

После выборов в Гагаузии Боля и Суходольскийпобывалив Израиле и вместе с поддержанным ими кандидатом в башканы Виктором Петровым встретились с Иланом Шором.

О том, как они сами объясняли цель поездки к Шору, читайте в материале:

«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

- «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

Ушли от социалистов в “Возрождение” и ряд местных примаров и политиков — вГагаузии,ДрокиевскомиФалештскомрайоне.

Партия «Возрождение» была создана депутатами Вадимом Мишиным, Олегом Бабенко, Татьяной Ботнарюк, которые вышли из парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) в 2012 году. В 2016 году партия поддержала Игоря Додона на президентских выборах. В то время представители партии заявили, что Игорь Додон — «серьезный человек с глубокими знаниями в экономической области, который может ответить на любой вопрос, представляющий общественный интерес».

Мишин был советником экс-президента Додона по межэтническим отношениям.

Создание партии «Возрождение» вызвало множество реакций и споров. Из неизвестной партии она превратилась в партию, где нашли себе «укрытие» депутаты-перебежчики, считает спикер парламента Игорь Гросу. В программе Cutia Neagră на TV8 он заметил, что это новообразование не более чем «творение российских спецслужб».

«Очередная корзина, в которой Российская Федерация пытается хранить свои яйца», — определил Гросу назначение политформирования.

В то же время председатель парламента заметил, что эта новая партия «пожирает» Партию социалистов Республики Молдова.

Подробнее о задержании и уголовном деле читайте в материалах:

Мужа депутатки Лозован отправили в СИЗО на месяц по подозрению в подкупе мэра(ФОТО) В Окнице арестовали районного советника за передачу мэру 30 тысяч долларов — по этому делу у партии «Возрождение» прошли обыскиВ офисе партии «Возрождение» прошли обыски, мужа депутатки Лозован подозревают в подкупеОкницкие социалисты обвиняют депутатку Ирину Лозован в давлении и манипуляциях

- Мужа депутатки Лозован отправили в СИЗО на месяц по подозрению в подкупе мэра
- (ФОТО) В Окнице арестовали районного советника за передачу мэру 30 тысяч долларов — по этому делу у партии «Возрождение» прошли обыски
- В офисе партии «Возрождение» прошли обыски, мужа депутатки Лозован подозревают в подкупе
- Окницкие социалисты обвиняют депутатку Ирину Лозован в давлении и манипуляциях