---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221105328/nokta.md/foto-tuman-narushil-grafik-raboty-aeroporta-kishineva-ryad-rejsov-perenesli-ili-otmenyajut/"
url: "https://nokta.md/foto-tuman-narushil-grafik-raboty-aeroporta-kishineva-ryad-rejsov-perenesli-ili-otmenyajut/"
language: ro
title: "(ФОТО)Туман нарушил график работы аэропорта Кишинева: ряд рейсов перенесли или отменяют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-13T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[туман]]'
---

# (ФОТО)Туман нарушил график работы аэропорта Кишинева: ряд рейсов перенесли или отменяют

В аэропорту Кишинева из-за тумана несколько рейсов перенесли или отменили. Об этом сообщают официальные службы.

Часть рейсов на вылет и прилет задержаны на несколько часов, некоторые из них отменены.

Официальные службы аэропортапросятпассажиров следить за табло и проверять статус нужных рейсов. Сегодня в Молдове обещают туман и мокрый снег, на некоторых дорогах возможен гололёд.

В связи с погодными условиями иопасностью гололёда на дорогахГенеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.