---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725063619/nokta.md/evrejskaya-obshhina-moldovy-obespokoena-antisemitskimi-proyavleniyami-i-hochet-luchshej-zashhity-so-storony-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/evrejskaya-obshhina-moldovy-obespokoena-antisemitskimi-proyavleniyami-i-hochet-luchshej-zashhity-so-storony-gosudarstva/"
language: ro
title: "Еврейская община Молдовы обеспокоена антисемитскими проявлениями и хочет лучшей защиты со стороны государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "В Республике Молдова участились случаи проявления ненависти к евреям после теракта, совершенного в октябре 2023 года палестинской группировкой Хамас на юге Израиля, в результате которого погибли более 1200 человек и были похищены несколько сотен человек."
keywords:
- '[[API]]'
- '[[антисемитизм]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Еврейская община Молдовы обеспокоена антисемитскими проявлениями и хочет лучшей защиты со стороны государства

В Республике Молдова участились случаи проявления ненависти к евреям после теракта, совершенного в октябре 2023 года палестинской группировкой Хамас на юге Израиля, в результате которого погибли более 1200 человек и были похищены несколько сотен человек. Хотя евреи защищены законом от антисемитизма и дискриминации, Еврейская община требует от правоохранительных органов принять решительные меры по выявлению и наказанию правонарушителей, а органы государственной власти призывает принять стратегию, аналогичную существующей в Европейском союзе, основанную на действиях по предотвращению и борьбе со всеми формами антисемитизма, защите и поддержке еврейской общины, почитанию памяти жертв Холокоста.

## Случаи проявления антисемитизма

За последние девять месяцев в Республике Молдова произошло несколько случаев проявления антисемитизма в отношении евреев. Достаточно серьезный случай произошел в мун. Сороки, где был осквернен памятник жертвам Холокоста на еврейском кладбище. Преступники нанесли запрещенные тексты и символы, в том числе в поддержку территории Палестины.

Заместитель начальника Инспектората полиции мун. СорокиЭдуард Тинкусообщил, что полиция по собственной инициативe возбудила дело для выяснения обстоятельств правонарушения, розыска преступников и их привлечения к ответственности. Он еще отметил, что на некоторых национальных дорогах, неподалеку от населенных пунктов Флорешты и Комрат, а также на автостанциях были зафиксированы надписи в поддержку Палестины.

Другой серьезный инцидент на почве антисемитизма и пропаганды нацизма произошел в одном из кишиневских лицеев, где учительница  прославляла нацизм перед учениками. Она заявила: «Гитлер начал хорошее дело, но не довел его до конца – истребить всех евреев». Кишиневская примария провела служебное расследование, а после выяснения всех обстоятельств учительница признала свою вину. Впоследствии она подала заявление об увольнении, сообщила нам руководитель Главного управления образования, молодежи и спорта мун. КишиневаВиорика Негрей. После этого инцидента Министерство образования и исследований рекомендовало учебным заведениям  уделять повышенное внимание мероприятиям по информированию, направленным на предотвращение насилия, экстремизма, расизма, антисемитизма и ксенофобии.

Система образования страны должна уделять первоочередное внимание просвещению, истории, человеческому достоинству и культурному разнообразию. По мнению народного адвоката по правам ребенкаВасилия Корой, только таким образом «можно формировать инициативные личности, способные к саморазвитию, обладающие не только системой знаний и навыков, необходимых рынку труда, но и независимые от мнений и действий, открытые к межкультурному диалогу в контексте национальных и общечеловеческих ценностей» .

## Тревоги и требования еврейской общины

В Республике Молдова проживают более 15 000 евреев, из которых около 10 000 на правом берегу Днестра и 5000 — на левом.

Статьи 176 (1), 346Уголовного кодекса, предусматривают жесткие наказания для тех, кто отрицает Холокост, распространяет фашистскую, расистскую и ксенофобскую символику, а также подстрекает к проявлению дискриминации и ненависти. Несмотря на это, евреи не чувствуют себя в безопасности в нашей стране, испытывают боязнь и хотят, чтобы государство обеспечило им более надежную защиту.  «На улицах, стенах, плакатах и памятниках все чаще появляются надписи «Free Palestina» («Свободе Палестине»). Больше всего нас беспокоит то, что никто не несет никакой ответственности. С виновниками разжигания ненависти ничего не происходит, и окружающие видят, что никто не наказывается, а это создает ощущение, что можно продолжать в том же духе», — утверждает директор Еврейской общиныАлена Гроссу.

В странах Европейского союза внедряетсяСтратегия по борьбе с антисемитизмом и поддержке еврейской жизни (2021-2030). По мнению Алены Гроссу, принятие аналогичной стратегии и в нашей стране могло бы способствовать решению многих проблем, связанных с предотвращением всех форм антисемитизма, защитой и поддержкой еврейской общины, а также просвещением относительно Холокоста. В настоящее время Еврейская община добивается внедрения курса по изучению истории Холокоста в качестве обязательного предмета учебной программы. «Мы также задались целью разработать руководство для всех участников этого процесса и работать вместе, чтобы обеспечить эффективное реагирование на антисемитские проявления и другие инциденты, мотивированные предрассудками и ненавистью», — дополняет адвокат Еврейской общиныОлег Быркэ.

Антисемитизм–это определенное представление о евреях, которое может быть выражено как форма ненависти по отношению к евреям. Словесные и физические проявления антисемитизма направлены против евреев и/или их собственности, против институтов еврейских общин и мест отправления их религиозного культа.

- Антисемитизм–это определенное представление о евреях, которое может быть выражено как форма ненависти по отношению к евреям. Словесные и физические проявления антисемитизма направлены против евреев и/или их собственности, против институтов еврейских общин и мест отправления их религиозного культа.

Наталья МунтянуАссоциация независимой прессы (API)

Статья подготовлена ​​Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках кампании «Сплоченные против преступлений, мотивированных предубеждениями», реализуемой API в партнерстве с группой НПО в области прав человека и правосудия, при поддержке Millennium Partners.

Партнерский проект