---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528150812/nokta.md/izrail-otkryl-morskie-porty-dlya-uvelicheniya-postavok-gumanitarnoj-pomoshhi-v-sektor-gaza/"
url: "https://nokta.md/izrail-otkryl-morskie-porty-dlya-uvelicheniya-postavok-gumanitarnoj-pomoshhi-v-sektor-gaza/"
language: ro
title: "Израиль открыл морские порты для увеличения поставок гуманитарной помощи в сектор Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-05T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[байден]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуманитарная помощь]]'
- '[[сектор Газа]]'
---

# Израиль открыл морские порты для увеличения поставок гуманитарной помощи в сектор Газа

Военно-политический кабинет Израиля в ночь на 5 апреля утвердил существенное увеличение объёмов гуманитарной помощи в сектор Газа. Для этого было решено открыть морской порт Ашдода и пограничный терминал Эрез, против чего ещё совсем недавно категорически возражало правительство.

Но у США нашёлся рычаг давления на Тель-Авив, пишут местные СМИ.

«Вкупе с почти полным сворачиванием активных боевых действий в Газе на фоне тяжёлого международного давления речь может идти об очень существенных уступках ХАМАСу, который уже заявляет о победе», — сказал высокопоставленный источник в Иерусалиме.

Заседание кабинета состоялось вскоре после телефонного разговора Биньямина Нетаньяху с Джо Байденом, который потребовал в ультимативной форме улучшить гуманитарную ситуацию в Газе, дав понять, что от этого зависит дальнейшая поддержка США,пишетиздание «Вести. Израиль по-русски».

Это первый разговор двух лидеров послетрагического инцидента, в котором от ошибочного удара ЦАХАЛа в Газе 1 апреля погибли 7 сотрудников гуманитарной миссии World Central Kitchen (WCK). Разговор был назначен после этого случая, а не до него, утверждает CNN. По неподтверждённым сведениям, глава Белого дома был разозлён, когда узнал об инциденте с WCK.

Разговор длился 45 минут, был выдержан в резких тонах и даже содержал скрытый ультиматум Вашингтона Иерусалиму из-за гуманитарной ситуации в Газе.

Байден потребовал от премьер-министра Израиля со всей серьёзностью рассмотреть немедленное прекращение огня в Газе, уверяя, что это улучшит гуманитарное положение в анклаве. Кроме того, Байден настаивал, чтобы сделка по обмену пленными была заключена немедленно.

«Это не единичный случай, — сказал Байден об инциденте. – Распределение гуманитарной помощи в Газе идёт так тяжело, потому что Израиль не делает достаточно, чтобы защитить сотрудников миссий, которые пытаются оказать столь нужную населению анклава помощь».

Официальный представитель Совета национальной безопасности США Джон Кирби после разговора двух лидеров заявил: «Мы хотим видеть реальные изменения со стороны Израиля, если перемен не будет, то изменится наша политика. Требуется существенно увеличить поставки гуманитарной помощи в Газу – для этого следует открыть все сухопутные КПП».

Неделей ранее к немедленному прекращению огня в регионепризывалСовбез ООН.