---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808142844/nokta.md/kak-obyasnyajut-predstaviteli-pas-otkaz-ot-otborochnogo-konkursa-na-dolzhnost-glavy-cna-radu-marian-konkursy-byli-subektivnye/"
url: "https://nokta.md/kak-obyasnyajut-predstaviteli-pas-otkaz-ot-otborochnogo-konkursa-na-dolzhnost-glavy-cna-radu-marian-konkursy-byli-subektivnye/"
language: ro
title: "Как объясняют представители PAS отказ от отборочного конкурса на должность главы CNA. Раду Мариан: Конкурсы были субъективные"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-11T12:00:01+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[PAS]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Как объясняют представители PAS отказ от отборочного конкурса на должность главы CNA. Раду Мариан: Конкурсы были субъективные

Более эффективное сотрудничество между парламентом и Национальным антикоррупционным центром. Это якобы стало причиной того, что PAS предложила поправки к Закону о CNA, чтобы глава учреждения избирался непосредственно Парламентом, которое, кроме того, представлено, по большей части, депутатами Партии действий и солидарности, передаетAgora.

Раду Мариан утверждает, что конкурсы на эту должность до сих пор были полностью субъективными, соответственно, новая инициатива вызовет у руководства CNA «больше мотивации и ответственности для внедрения и борьбы с коррупцией», как объясняет депутат.

> «На наш взгляд, мы увидели, что в случае конкурсов оценки были полностью субъективными и приносили пользу не очень подготовленным кандидатам. Поскольку нынешний парламент обладает беспрецедентной политической легитимностью, мы решили, что назначение парламентом будет наиболее правильным и справедливым способом максимально продвинуться вперед в реформе правосудия, которую мы все хотим.Это будет еще более эффективное сотрудничество между всем, что означает реформу правосудия, и действиями CNA. Вот почему мы выступили с этим предложением. Все сводится к политической легитимности этого парламента и изменениям, которые мы хотим внести. Когда глава CNAполучает задание и он назначается парламентом, у него появляется больше мотивации и ответственности для борьбы с коррупцией», — сказал депутат PAS Раду Мариан на пресс-конференции, состоявшейся в среду, 11 августа.

«На наш взгляд, мы увидели, что в случае конкурсов оценки были полностью субъективными и приносили пользу не очень подготовленным кандидатам. Поскольку нынешний парламент обладает беспрецедентной политической легитимностью, мы решили, что назначение парламентом будет наиболее правильным и справедливым способом максимально продвинуться вперед в реформе правосудия, которую мы все хотим.

Это будет еще более эффективное сотрудничество между всем, что означает реформу правосудия, и действиями CNA. Вот почему мы выступили с этим предложением. Все сводится к политической легитимности этого парламента и изменениям, которые мы хотим внести. Когда глава CNAполучает задание и он назначается парламентом, у него появляется больше мотивации и ответственности для борьбы с коррупцией», — сказал депутат PAS Раду Мариан на пресс-конференции, состоявшейся в среду, 11 августа.

Сегодня фракция Партии действий и солидарности (PAS)зарегистрировалазаконопроект, который направлен на изменение порядка назначения директора Национального антикоррупционного центра (CNA) в случае вакантной должности.

> PAS зарегистрировала законопроект об изменениях в порядок назначения директора CNA

фото: Agora