---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620184242/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-rasskazala-o-hode-ugolovnogo-rassledovaniya-po-delu-o-pokupke-pasportnyh-blankov/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-rasskazala-o-hode-ugolovnogo-rassledovaniya-po-delu-o-pokupke-pasportnyh-blankov/"
language: ro
title: "Дело о закупке бланков для паспортов на полмиллиарда: прокуроры рассказали, как оно продвигается"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-21T15:00:27+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[дело о паспортных бланках]]'
---

# Дело о закупке бланков для паспортов на полмиллиарда: прокуроры рассказали, как оно продвигается

Экс-директора Агентства государственных услуг Владимира Зару, при котором был организовантендер на сумму более 500 млн леев на закупку бланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность, недавновидели в Грециивместе с экс-депутатом демократом Евгением Никифорчуком. В связи в этимв антикоррупционной прокуратурерассказали, что удалость установить за время расследования.

Громкое расследование началось в октябре 2021 года, после того как Агентство государственных услуг  инициировало публичный тендер на закупку 1,5 млн бланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность, на сумму более500 млнлеев. Выяснилось, что через этот тендер хотели реализовать мошенническую схему.

Последнийпресс-релизот AP по данной теме вышел 3 мая. Дело против Агентства госуслуг заведено в связи с мошенничеством и злоупотреблением служебным положением.

Вот какие новыедеталидо данному уголовному делу сообщает Антикоррупционная прокуратура к 21 июня 2022 года:

26 изъятых предметов имущества прошли экспертную проверку и получили 21 технико-научное заключение;Более 3000 бумажных документов и более 200 гигабайт электронной информации и документов были дополнительно изъяты из финансовых и других государственных учреждений. Все эти документы передали на экспертизу;Следователи изъяли 49 единиц имущества обвиняемых;Должностные лица ASP, а также их 3 бизнес-партнёра — фактические бенефициары платежей — были вызваны на слушания в качестве подозреваемых или обвиняемых.В настоящее время, на основании информации, полученной в ходе всех указанных выше следственных мероприятий, прокуратура возбудила еще одно уголовное дело по факту отмывания денег.

- 26 изъятых предметов имущества прошли экспертную проверку и получили 21 технико-научное заключение;
- Более 3000 бумажных документов и более 200 гигабайт электронной информации и документов были дополнительно изъяты из финансовых и других государственных учреждений. Все эти документы передали на экспертизу;
- Следователи изъяли 49 единиц имущества обвиняемых;
- Должностные лица ASP, а также их 3 бизнес-партнёра — фактические бенефициары платежей — были вызваны на слушания в качестве подозреваемых или обвиняемых.
- В настоящее время, на основании информации, полученной в ходе всех указанных выше следственных мероприятий, прокуратура возбудила еще одно уголовное дело по факту отмывания денег.

3 мая 2022 года прокуроры AP совместно с сотрудниками Службы разведки и безопасности, Службы внутренней защиты и борьбы с коррупцией МВД и Национального центра противодействия коррупции провели 60 обысков в домах, офисах, автомобилях бывших и действующих сотрудников Агентства государственных услуг, а также в офисах физических и юридических лиц, фигурирующих в уголовном деле о покупке бланков паспортов.

Напомним, 26 апреля 2021 года ASP в срочном порядке инициировала публичный тендер на сумму более 500 миллионов леев на приобретение 1.5 миллионов бланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее 400 000 бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года.

В течениесентября-октября2021 года НЦБК и Антикоррупционная прокуратура выявили несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход.

По информации следствия, лица, принимающие решения в Агентстве госуслуг, заключили мошеннические контракты на оказание услуг и дополнительные соглашения, не проводя процедуру государственных закупок, в интересах конкретного экономического агента. Кроме того, хотя это крупнейшая закупка за последние годы, сделанная ASP, покупка бланков для удостоверений личности, паспортов и других документов на сумму полмиллиарда леев изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.