---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814164537/nokta.md/do-vyborov-v-narodnoe-sobranie-gagauzii-ostalos-10-dnej/"
url: "https://nokta.md/do-vyborov-v-narodnoe-sobranie-gagauzii-ostalos-10-dnej/"
language: ro
title: "До выборов в Народное собрание Гагаузии осталось 10 дней"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-09T07:00:21+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 19 сентября]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[выборы НСГ 19 сентября]]'
---

# До выборов в Народное собрание Гагаузии осталось 10 дней

До выборов в Народное собрание Гагаузии осталось 10 дней. Избиратель депутатов жители автономии будут 19 сентября.

Центральная избирательная комисси создала карту кандидатов по округам. С ней можно ознакомиться, перейдя по ссылке —

«Карта кандидатов по округам».

Также сообщаем, что сайтnokta.mdорганизует публичные предвыборные дебаты с участием кандидатов в депутаты Народного собрания Гагаузии.

ПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ. ОКРУГ №15, БУДЖАКПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ.ОКРУГ №4, КОМРАТПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ. ОКРУГ №3, КОМРАТ

- ПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ. ОКРУГ №15, БУДЖАК
- ПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ.ОКРУГ №4, КОМРАТ
- ПРЕДВЫБОРНЫЕ ДЕБАТЫ С УЧАСТИЕМ КАНДИДАТОВ В НСГ. ОКРУГ №3, КОМРАТ

С расписанием дебатов вы сможете ознакомиться, подписавшись на обновления на наших страницах в социальных сетях: Nokta в FacebookиNokta в Instagram.

КАК КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ТОМАЙСКОГО ОКРУГА №35 ОТЧИТАЛИСЬ О ДОХОДАХ И ИМУЩЕСТВЕОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6КАКИМ ИМУЩЕСТВОМ ВЛАДЕЮТ КАНДИДАТЫ ОТ ОКРУГА №11 С.АВДАРМА?ОТ ТРЕХ КРЕДИТОВ ДО «ЛЮКСОВЫХ» ПРЕМИЙ В БОЛЬНИЦЕ КОМРАТА. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ОКРУГА №1

- КАК КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ТОМАЙСКОГО ОКРУГА №35 ОТЧИТАЛИСЬ О ДОХОДАХ И ИМУЩЕСТВЕ
- ОТ ВУЛКАНЕШТСКОГО ОКРУГА №10 БАЛЛОТИРУЮТСЯ В НСГ ТРИ КАНДИДАТА. ЧТО ОНИ УКАЗАЛИ В СВОИХ ДЕКЛАРАЦИЯХ?
- ВЫБОРЫ В НСГ. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ ОТ ЧАДЫР-ЛУНГСКОГО ОКРУГА №6
- КАКИМ ИМУЩЕСТВОМ ВЛАДЕЮТ КАНДИДАТЫ ОТ ОКРУГА №11 С.АВДАРМА?
- ОТ ТРЕХ КРЕДИТОВ ДО «ЛЮКСОВЫХ» ПРЕМИЙ В БОЛЬНИЦЕ КОМРАТА. ЧТО УКАЗАЛИ В ДЕКЛАРАЦИЯХ КАНДИДАТЫ В ДЕПУТАТЫ НСГ ОТ ОКРУГА №1