---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207082736/nokta.md/metalferos-snova-vystavlen-na-prodazhu-cena-na-56-mln-leev-menshe/"
url: "https://nokta.md/metalferos-snova-vystavlen-na-prodazhu-cena-na-56-mln-leev-menshe/"
language: ro
title: "Metalferos снова выставлен на продажу. Цена на 56 млн леев ниже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-02T15:15:28+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[metalferos]]'
- '[[госимущество]]'
- '[[приватизация]]'
---

# Metalferos снова выставлен на продажу. Цена на 56 млн леев ниже

Пакет акций Metalferos будет снова выставлен на продажу, но его цена будет на 7% ниже, чем раньше, сообщаетmold-street.com.

Таким образом, правительство надеется получить около 843 млн. леев, что на 56 млн. леев меньше, чем на предыдущем аукционе, и почти на 65 млн. леев меньше по сравнению с начальной ценой летом 2020 года.

Первый аукцион по продаже акций государственной собственности в этом году начнется 19 апреля на Фондовой бирже Молдовы.

Инициатором аукциона выступило Агентство публичной собственности, приватизировавшее акции 15 компаний из разных сфер народного хозяйства. В случае 11 из них пакет превышает 90% уставного капитала.

Наиболее ценным является 78,28% акций SA Metalferos.

В то же время, на этом аукционе планируется продать принадлежащие государству акции 14 других компаний, в том числе 96-99% капитала 10 дорожно-эксплуатационных и ремонтных компаний, 60,18% пакета гостиницы «Кишинев», 92,9% от капитала Исследовательского института Rif-Acvaaparat из Бельц, а также 30,08% от SA Alimentarmaș из Кишинева, которая уже более десяти лет находится в процессе банкротства.

Стоимость всех выставленных на аукцион пакетов превышает один миллиард леев. Аукционы пройдут с 19 по 30 апреля 2021 года.

Правительство планирует получить в этом году доход в несколько сотен миллионов леев от продажи государственного имущества, чтобы покрыть недостаток государственного бюджета, вызванный пандемией коронавируса.

Общая стоимость приватизированных товаров в 2020 г. на открытых аукционах составила 420,52 млн. леев.