---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112164902/nokta.md/andrej-spynu-otvetil-na-novye-voprosy-o-situatsii-s-gazom-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-otvetil-na-novye-voprosy-o-situatsii-s-gazom-v-moldove/"
language: ro
title: "Андрей Спыну ответил на новые вопросы о ситуации с газом в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-17T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еббр]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[тариф]]'
---

# Андрей Спыну ответил на новые вопросы о ситуации с газом в Молдове

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что Молдова планирует и дальше закупать природный газ на международных рынках. Он ответил на несколько актуальных вопросов о природном газе.

«Друзья, я получил несколько вопросов в публичном пространстве относительно цены на газ в последние дни на бирже и о планах правительства по закупке газа в следующем периоде. Это правильные вопросы, и я отвечу на них ниже», —написалчиновник.

## Планирует ли правительство продолжать закупку газа?

Да, правительство планирует и продолжит закупать газ. Молдове хватит газа, чтобы пережить эту зиму. Текущей задачей является подготовка к следующей зиме. В связи с этим рассматриваются оптимальные варианты приобретения достаточных объёмов к зиме 2023-2024 гг.

## Почему бы не дождаться, пока цена упадет ещё больше, прежде чем потратить все 300 млн евро от ЕБРР?

Перед кабмином стояла задача как можно быстрее обеспечить страну газом. Это то, что сделали все правительства в европейских странах, и это ответственный подход. Было бы безответственно не закупить достаточное количество газа на эту зиму и ждать снижения цен.

Также никто не может предсказать, как поведёт себя рынок и какие будут цены на газ. Рыночные цены могут меняться изо дня в день в зависимости от многих факторов. Прошлым летом рыночная цена доходила до$3400. Необычайно тёплая погода этой зимой в Европе сыграла решающую роль в снижении цен. Какой была бы цена, если бы температура была намного ниже?

## Почему бы не купить весь необходимый газ сразу по низкой цене?

Даже если цена на биржах падает, это не значит, что на рынке достаточно газа для продажи. Energocom пришлось провестиболее 100 аукционов, чтобы найти достаточное количество газа на эту зиму.

## Снизится ли тариф на газ?

НАРЭ является учреждением, ответственным за установление тарифа на газ. Возможное снижение тарифа может произойти только после того, как НАРЭ проанализирует все расходы, связанные с покупкой, транспортировкой, распределением и поставкой газа потребителям.

Спыну заявил, что намерен просить НАРЭ как можно скорее проанализировать эти данные и решить, есть ли предпосылки для снижения тарифа. До тех пор правительство предлагает компенсации, чтобы помочь людям пережить эту зиму.

Спыну снова опубликовал график с рыночной ценой и ценой закупки газа через Energocom.

Напоминаем, что ранее Спынуответилна 10 актуальных вопросов по теме природного газа.