---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241217162613/nokta.md/moldavane-s-polisom-poluchat-dostup-k-evropejskim-kartam-medstrahovaniya/"
url: "https://nokta.md/moldavane-s-polisom-poluchat-dostup-k-evropejskim-kartam-medstrahovaniya/"
language: ro
title: "Молдаване получат доступ к европейским картам медстрахования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T14:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Граждане Республики Молдова, обладающие медицинским полисом, смогут получить европейские карты медицинского страхования, которые будут действительны во всех странах Европейского Союза."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медицинский полис]]'
---

# Молдаване получат доступ к европейским картам медстрахования

Граждане Республики Молдова, обладающие медицинским полисом, смогут получить европейские карты медицинского страхования, которые будут действительны во всех странах Европейского Союза. Концепция этого нововведения будет разработана в 2025 году, сообщили представители Национальной компании медицинского страхования (CNAS).

Европейская медицинская карта предоставит право на бесплатные или льготные медицинские услуги при возникновении проблем со здоровьем во время путешествий или учебных визитов в страны ЕС,пишетMoldova1.

По словам главы CNAS Иона Додона, начиная с 2024 года, законодательство страны начнёт приводиться в соответствие с европейскими стандартами, необходимыми для внедрения этой системы. Для разработки концепции и реализации проекта привлекаются международные эксперты, которые уже посетили Молдову и провели обсуждения с местными специалистами.

«Первой сферой ответственности Национальной компании медицинского страхования является внедрение в Республике Молдова европейской медицинской карты. У нас уже есть экспертная поддержка со стороны европейских специалистов для реализации этого проекта. В 2025 году мы планируем представить первые изменения в законодательстве и разработать концепцию данной карты при помощи экспертов», — заявил Ион Додон.

Медицинская карта позволит застрахованному лицу, находящемуся за границей с туристическими или служебными целями, получить доступ к медицинским услугам в стране пребывания и необходимую медицинскую помощь.

Пациент получит бесплатную медицинскую помощь в случае несчастного случая, обострения хронического заболевания или для продолжения лечения, начатого в своей стране.

«Если гражданин Республики Молдова путешествует в другую страну Европейского Союза или страны, не являющиеся членами ЕС, но имеющие соответствующие соглашения, такие как Великобритания, Швейцария, Исландия, Норвегия, и попадает там в аварию, расходы на лечение покроет страховая компания Республики Молдова. Такое же правило действует и для иностранных граждан, которые посещают нашу страну», — добавил эксперт.

Европейская медицинская карта выдается бесплатно застрахованным лицам и предоставляет гражданам стран ЕС, а также Исландии, Лихтенштейна, Норвегии, Швейцарии и Великобритании бесплатный или со скидкой доступ к медицинским услугам во время временного пребывания за границей, если эти услуги становятся необходимыми во время визита.

Эта карта покрывает лечение и процедуры, которые обычно включены в систему медицинского страхования страны, в которой находится пациент.

При этом европейская медицинская карта не является альтернативой туристической страховке. Она не покрывает услуги частной медицинской помощи, расходы на возвращение на родину воздушным транспортом или стоимость утраченных или украденных вещей.

Данный документ также не покрывает расходы, если целью поездки является получение медицинского лечения, и не гарантирует полностью бесплатные услуги. Поскольку системы здравоохранения различаются в зависимости от страны, за некоторые услуги может потребоваться определенная плата.