---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814175406/nokta.md/ministr-buzu-pensionnaya-sistema-v-moldove-nespravedliva-i-trebuet-reform/"
url: "https://nokta.md/ministr-buzu-pensionnaya-sistema-v-moldove-nespravedliva-i-trebuet-reform/"
language: ro
title: "Министр Бузу: Пенсионная система в Молдове несправедлива и требует реформ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T08:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[алексей бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство труда]]'
- '[[пенсионная система]]'
- '[[пенсия]]'
- '[[реформа]]'
---

# Министр Бузу: Пенсионная система в Молдове несправедлива и требует реформ

Пенсионная система в Республике Молдова несправедлива, заявил министр труда и социальной защиты населения Алексей Бузу в интервью Ziarul de Gardă. Чиновник отметил, что пенсии в любом государстве основаны на взносах, которые необходимы, чтобы граждане могли получать адекватные пенсии. Единственный выход из ситуации — полная реформа пенсионной системы, считает министр.

«У Молдовы нет другого выбора, кроме как реформировать всю пенсионную систему. Первое, что надо сделать — сократить неформальную занятость граждан», —заявилглава Министерства труда и соцзащиты в подкасте издания Ziarul de Gardă.

Бузу отметил, что раньше в течение многих лет складывалось так, что эта пенсионная система стала средством злоупотреблений для многих людей.

«Пока у нас в пенсионной системе есть люди, которые не делали взносов, а получают выгоду обманным путем, пенсионная система несправедлива. У нас до сих пор есть профессиональные категории, которые попали в пенсионную систему в возрасте 40-45 лет. Поэтому мы не можем говорить о справедливости. Но мы работаем, это наше обязательство. Мы работаем над тем, чтобы пенсионная система была справедливой и устойчивой.

У нас нет другого выбора, кроме как реформировать всю пенсионную систему. И здесь я имею в виду прежде всего сокращение неформальной занятости. Если мы не сократим это явление, то каждый год нам придется урезать образование, здравоохранение, фонды для детей, молодых семей, чтобы обеспечить минимальную пенсию нашим пенсионерам», — сказал министр.

По оценкам,более 190 тыс. граждан Молдовыработаютв теневой экономике, а это означает, что их заработная платане декларируетсяили это делается лишь частично.

Уточняем, что в 2023 году бюджет социального страхования испытывает дефицит 30%. Получается, чтопочти 7 млрд леевдолжны быть покрыты из госбюджета, считает Бузу.

Алексей Бузу был назначен министром труда и социальной защиты 9 января 2023 года после отставки Марчела Спатаря. Он входил в состав правительства во главе с Натальей Гаврилицей и был вновь утверждён в правительстве уже во главе с Дорином Речаном, путём голосования в парламенте, которое состоялось 16 февраля 2023 года.

Алексей Бузу — выходец из рядов гражданского общества. С 2012 года и до назначения министром он был директором Центра Parteneriat pentru Dezvoltare. В этот период он также был консультантом по социальной политике в нескольких проектах международных организаций.