---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620181434/nokta.md/japoniya-mozhet-razvernut-1000-dalnobojnyh-raket-dlya-sderzhivaniya-kitaya/"
url: "https://nokta.md/japoniya-mozhet-razvernut-1000-dalnobojnyh-raket-dlya-sderzhivaniya-kitaya/"
language: ro
title: "Япония может развернуть 1000 дальнобойных ракет для сдерживания Китая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-21T12:25:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[Обострение в Восточной Азии]]'
- '[[Тайвань]]'
- '[[Япония]]'
---

# Япония может развернуть 1000 дальнобойных ракет для сдерживания Китая

Япония рассматривает возможность размещения тысячи крылатых ракет большой дальности для противодействия гипотетической агрессии Китая.

Об этом сообщила японская газета Yomiuri со ссылкой на источники в японском правительстве,передаётReuters.

Ракеты модифицируют, чтобы увеличить дальность полёта со 100 км до 1000 км. По данным Yomiuri, корабельные и авиационные ракеты разместят в основном вокруг группы южных островов Нансэй. Они смогут поражать цели в Китае и Северной Корее.

Как отмечают в Reuters, в последние годы Япония увеличила свои военные расходы и приняла «более напористую стратегию». Конституция Японии запрещает участие в войне. Страна может использовать свои вооружённые силы для самообороны, однако в Японии действует запрет на оружие высокой дальности, способное поражать цели на территории другой страны.

Ситуация в регионе обострилась послевизитав Тайвань спикера Палаты представителей США Нэнси Пелоси. Пекин считает Тайвань частью собственной территории. В КНР неоднократно говорили о необходимости «вернуть» остров себе, а после визита американской чиновницы китайские войска началипроводитьвблизи Тайваня регулярные учения.