---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810112335/nokta.md/ekonomicheskij-ekspert-v-proshlom-godu-dohody-grazhdan-moldovy-po-karte-byli-vyshe-chem-nalichnymi/"
url: "https://nokta.md/ekonomicheskij-ekspert-v-proshlom-godu-dohody-grazhdan-moldovy-po-karte-byli-vyshe-chem-nalichnymi/"
language: ro
title: "Экономический эксперт: В прошлом году доходы граждан Молдовы по карте были выше, чем наличными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-01T09:00:33+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Экономика
keywords:
- '[[карты]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[платежи]]'
---

# Экономический эксперт: В прошлом году доходы граждан Молдовы по карте были выше, чем наличными

В прошлом году доходы граждан Молдовы, полученные по банковским картам, были выше, чем доходы, полученные наличными. Если в течение многих лет платежи по карте производились на сумму 200–300 млн леев в год, то в настоящее время только онлайн платежи осуществляются на сумму 9 млрд леев, а в 2020 году большая часть платежей была произведена в Республике Молдова, передаетAgora.

Эксперт по экономике Вячеаслав Ионицэ поясняет, что 2020 год стал первым годом, когда доходы молдаван по карточке превысили доходы наличными.

«Мы оцениваем общий доход наших граждан в 2020 году в 140 миллиардов леев. Нашим людям было выдано 72 миллиарда леев по карте и 68 миллиардов лей наличными. 2020 год стал первым годом, когда доходы наших граждан по банковским картам были выше, чем наличными. «Кассовая эра» идет как минимум с точки зрения доходов, с точки зрения расходов по-прежнему предпочтительнее наличные деньги», — уточнил эксперт.

По словам экономиста, в прошлом году из более 70 млрд. леев, полученных на карту, 54 млрд. леев были сняты в качестве наличных, что составляет около 75% от общей суммы.

Вячеслав Ионицэ также отметил, что в прошлом году, по оценкам, карточных платежей было совершено только в Молдове на сумму 16 млрд. леев, а раз в два года эта сумма удваивается. Например, в 2018 году было совершено семь миллиардов леев транзакций по картам. Максимум через три-четыре года объем карточных платежей достигнет около 50 миллиардов леев.

Эксперт также сообщает, что в 2020 году молдаване совершали платежи картой на 21 миллиард леев. Из них 16 млрд. леев в стране и 5 млрд. леев за рубежом. До 2016 года платежи по картам за границей были выше, чем платежи внутри страны, но с тех пор ситуация изменилась, и теперь платежи, совершаемые молдаванами в стране, в несколько раз превышают платежи, сделанные за рубежом.

Онлайн-платежи в Республике Молдова в прошлом году выросли более чем на 60%.