---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622180505/nokta.md/kompaniya-oligarha-plahotnjuka-gmg-production-bolshe-ne-v-sostoyanii-vyplachivat-svoi-finansovye-dolgi/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-oligarha-plahotnjuka-gmg-production-bolshe-ne-v-sostoyanii-vyplachivat-svoi-finansovye-dolgi/"
language: ro
title: "Компания олигарха Плахотнюка GMG Production больше не в состоянии выплачивать долги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[GMG Production]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компания-банкрот]]'
- '[[неплатежеспособность]]'
- '[[Плахотнюк]]'
---

# Компания олигарха Плахотнюка GMG Production больше не в состоянии выплачивать долги

General Media Group (GMG), компания, принадлежащая беглому олигарху Владимиру Плахотнюку, оказалась банкротом. В начале апреля центральный суд Кишинёва удовлетворил иск компании Finpar Invest, также принадлежащей олигарху, о возбуждении дела и признании GMG неплатёжеспособной. При этом долг компании в бюджет страны составляет более 1 млн леев.

Решение о несостоятельности компании, владельцем которой является обвиняемый по делу о «краже миллиарда» Владимир Плахотнюк, было вынесено 3 апреля судьей Виталием Стратаном,сообщаетdiez.md. Заявление о признании несостоятельности было подано компанией Finpar Invest, у которой GMG арендует помещения по ул. Гиочеилор, 1.

По данным суда,General Media Groupзадолжала Finpar Invest24 798 725 леев, долг, подтверждённый выставленными и подписанными налоговыми накладными. Компания потребовала погасить накопившийся долг полностью, но он был погашен частично.

По ситуациина 20 марта 2023 года, GMG Production также должна в госбюджет страны1 197 265леев.

Инстанция отменила право Серджиу Латиша на управление GMG Production. Временным администратором процесса несостоятельности был назначен Гындя Анатолий.

GMGbyMaxim Pistrui

## Дело о «краже миллиарда»

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.