---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519123247/nokta.md/mirovye-sudi-apellyatsionnogo-suda-reshili-sudbu-dedushki-kotoryj-iznasiloval-vnuchku/"
url: "https://nokta.md/mirovye-sudi-apellyatsionnogo-suda-reshili-sudbu-dedushki-kotoryj-iznasiloval-vnuchku/"
language: ro
title: "Подозреваемый в изнасиловании 1,5-годовалой внучки остается под арестом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-11T06:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[аппеляционный суд]]'
- '[[изнасилование]]'
- '[[решение суда]]'
---

# Подозреваемый в изнасиловании 1,5-годовалой внучки остается под арестом

44-летний житель Новых Анен, который подозревается в изнасиловании собственной полуторагодовой внучки, остается за решеткой. Кишиневская апелляционная палата оставила в силе решение суда первой инстанции, постановившего поместить мужчину в превентивный арест сроком на 30 суток в колонии № 13.

Адвокат подсудимого пыталась убедить судей принять решение в пользу ее подзащитного, но прокурор по делу настоял на том, чтобы он остался за решеткой. Подсудимый участвовал в судебном заседании в режиме телеконференции,сообщаетTV8.

По словам прокурора по делу Дорела Затика, в случае освобождения подозреваемого существовал бы риск не только уничтожения улик, но и совершения новых преступлений.

«Риски, которые явились основанием для применения меры пресечения, сохраняются. Но есть риск совершения новых преступлений, так как обвиняемый вышел из-под стражи примерно 3-4 месяца назад. Остается риск уничтожения улик, например, уговорить свидетелей, не все они были заслушаны, в том числе тех, кого заслушали, они могут изменить свои показания, если обвиняемый будет на свободе», — сказал Дорел Затик.

«После предъявления обвинения подозреваемый заявил, что частично признает свою вину, но никаких заявлений не делал», — подчеркнул прокурор.

За деяние, которое он якобы совершил, мужчине грозит лишение свободы на срок от 10 до 20 лет или пожизненное заключение.