---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908224758/nokta.md/mid-rossii-nazval-uslovie-primeneniya-yadernogo-oruzhiya-ugroza-sushhestvovaniya-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-nazval-uslovie-primeneniya-yadernogo-oruzhiya-ugroza-sushhestvovaniya-gosudarstva/"
language: ro
title: "Россия снова заговорила о применении ядерного оружия и назвала условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
---

# Россия снова заговорила о применении ядерного оружия и назвала условия

2 ноября на сайте Министерства иностранных дел России было опубликовано заявление «о предотвращении ядерной войны».В нём говорится, при каких условияхМосква может применить ядерное оружие. Также ведомство призвало страны ядерной «пятёрки» работать над недопущением военного столкновения ядерных держав и не «ущемлять интересы друг друга».

Как говорится в заявлении МИДа, Россия допускает применение ядерного оружия только в том случае, если против страны будет применена агрессияс использованием оружия массового уничтоженияилис применением обычного оружия, когда существование государства будет находится под угрозой.

«Реагирование с применением ядерного оружия гипотетически допускается Россией исключительно в ответ на агрессию, осуществляемуюс применением ОМУ(оружия массового поражения — прим.ред.), либо агрессию с использованием обычных вооружений, когда под угрозу поставлено само существование государства», —отмечает ведомство.

Мария Захарова, официальный представитель МИДа, ранее заявляла, что якобы есть не только угроза ядерного терроризма со стороны Киева, но и высокая вероятность применения ядерного оружия Украиной. Об этом высказывался и министр обороны России Сергей Шойгу. Он заявил о наличии информации о планах киевских властей разместить на территории Украины ядерное оружие стран НАТО и напомнил о «грязной бомбе».

Президент Украины Владимир Зеленский в ответ заявил, что утверждения Москвы об использовании Украиной «грязной бомбы» свидетельствует о том, что «Россия уже всё подготовила». Он призвал международное сообщество “максимально жёстко на это отреагировать”, имея в виду санкции.

«Если кто-то и может применить ядерное оружие в нашей части Европы, то это только один субъект. Если Россия рассказывает, что, якобы, Украина что-то готовит, то это означает одно: Россия уже все это и подготовила. Считаю, что сейчас мир должен максимально жестко отреагировать», – подчеркнул глава государства в видеообращении к согражданам.

По его словам, “российская угроза ядерным оружием” — это основание и для новых санкций против Москвы, и для ещё большего усиления поддержки Украины.