---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003131500/nokta.md/10-let-muzeju-sela-avdarma-ministr-kultury-rm-eto-odno-iz-naibolee-osnashhennyh-muzejnyh-zavedenij-v-strane/"
url: "https://nokta.md/10-let-muzeju-sela-avdarma-ministr-kultury-rm-eto-odno-iz-naibolee-osnashhennyh-muzejnyh-zavedenij-v-strane/"
language: ro
title: "10 лет музею села Авдарма. Министр культуры РМ: \"Это одно из наиболее оснащенных музейных заведений в стране\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-21T12:30:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[10 лет музею]]'
- '[[Авдарма]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр культуры]]'
- '[[музей Авдармы]]'
---

# 10 лет музею села Авдарма. Министр культуры РМ: "Это одно из наиболее оснащенных музейных заведений в стране"

Музей истории села Авдарма сегодня, 21 ноября отмечает 10-летний юбилей. По этому случаю министр культуры Республики Молдова Сергей Продан направил в музей поздравительное письмо.

Министр отметил, то Музей истории села Авдарма — одно из наиболее оснащенных музейных заведений в стране, с очень хорошими условиями для сохранения наследия, и благодаря участию жителей общины он становится богаче и разнообразнее.

«Это учреждение на протяжении многих лет отличалось преданностью сотрудников истории общества, любовью и уважением к прошлому и его свидетельствам. (…) По этой причине музей стал местом, связывающим настоящее с прошлым, где каждый житель села может найти ценную информацию об истории, а также о его потомках», — говорится в поздравительном обращении.

Как сообщается насайтесела, музей истории села Авдарма построен уроженцами села, тремя братьями. Меценат Илья Казмалы обеспечил финансирование всех видов работ по созданию Музея. Историк Игнат Казмалы разработал и реализовал концепцию Музея. Профессиональный строитель Дмитрий Казмалы обеспечил качественное выполнение всех проектных и строительных работ. Сыновья авдарминцев Михаила Михайловича и Марии Дмитриевны Казмалы по праву считаются основателями Музея.

Концепция Музея истории села Авдарма представлена через судьбы авдарминцев, переживших разные эпохи за более чем 450-летнюю историю, сохраненную в памяти нескольких поколений жителей села и подтвержденную документами и другими экспонатами. Около 2 тысяч документов и артефактов размещены в саркофагах, стендах и на стенах типичного гагаузского дома с тремя длинными залами. Интерьер Музея также стилизован под гагаузское жилище, в котором дерево играет основную роль декора и мебели, на окнах традиционные занавески с вышитым национальным орнаментом.