---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722165712/nokta.md/dva-poddelnyh-pcr-testa-i-dva-sertifikata-o-vaktsinatsii-protiv-covid-19-pogranichnaya-politsiya-rassleduet-dela/"
url: "https://nokta.md/dva-poddelnyh-pcr-testa-i-dva-sertifikata-o-vaktsinatsii-protiv-covid-19-pogranichnaya-politsiya-rassleduet-dela/"
language: ro
title: "Два поддельных ПЦР теста и два сертификата о вакцинации против Covid-19. Пограничная полиция расследует дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-07T08:30:39+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[пограничная полиция]]'
- '[[поддельные документы]]'
- '[[пцр-тест]]'
- '[[сертификат о вакцинации]]'
---

# Два поддельных ПЦР теста и два сертификата о вакцинации против Covid-19. Пограничная полиция расследует дела

5 октября на границе Молдовы были обнаружены 2 поддельных ПЦР-теста и 2 сертификата о вакцинации Covid-19. Фальшивые документы предъявили двое граждан Молдовы, гражданин Украины и гражданин Болгарии.

В пункте пересечения границы Крива были выявлены признаки фальсификации теста ПЦР и свидетельства о вакцинации. Пограничниками в обоих случаях подозревается, что бланк не соответствует оригиналу, а также отсутствует информация в базах данных властей, которые выдали эти документы. Тест якобы был выдан в лаборатории в Украине на имя украинского гражданина, а сертификат о вакцинации был выдан в Республике Молдова гражданину Болгарии.

В пункте пересечения границы Отач молодой человек из города Тирасполь представил свидетельство о вакцинации Covid-19, которого не было в базе данных Дубэсарского центра здоровья, где якобы был получен этот документ. Более того, при его сканировании не получена информация о человеке, зарегистрированном в сертификате.

В пункте пересечения границы Скулень для освобождения от самоизоляции на территории Республики Молдова гражданка из города Бельцы незаконно оформила тест ПЦР на Covid-19. Она якобы заплатила 800 леев за этот документ.

Согласно судебным процедурам, четыре документа были изъяты и пограничная полиция продолжает расследование. В зависимости от результата расследования, будет произведена юридическая классификация дела, и все вовлеченные лица будут привлечены к ответственности.

Следует отметить, что с начала пандемии было выявлено 607 человек, предъявивших поддельные ПЦР-тесты на Covid-19, а еще восемь человек — поддельные сертификаты о вакцинации против Covid-19.

фото: https://border.gov.md/