---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917230850/nokta.md/foto-missiya-obse-pomogla-vyvezti-opasnye-himikaty-iz-pridnestrovskogo-regiona/"
url: "https://nokta.md/foto-missiya-obse-pomogla-vyvezti-opasnye-himikaty-iz-pridnestrovskogo-regiona/"
language: ro
title: "(ФОТО) Миссия ОБСЕ помогла вывезти опасные химикаты из Приднестровского региона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[ОБСЕ]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# (ФОТО) Миссия ОБСЕ помогла вывезти опасные химикаты из Приднестровского региона

Миссия ОБСЕ профинансировала утилизацию 154 тонн опасных химикатов из Приднестровского региона. Их вывезли за рубеж и уничтожат в Германии.

Химикаты эвакуировали с электрических подстанций Бендерах, Григориополе, Хыртопе, Дубоссарах, Рыбнице, Каменке и с завода «Молдавизолит» в Тирасполе. Отходыотправилив Германию на 8 грузовиках для сжигания на специальном полигоне, предназначенном для ликвидации опасных отходов.

Проект направлен на укрепление сотрудничества между Кишиневом и Тирасполем в решении вопросов экологической безопасности, снижения риска стихийных бедствий и управления опасными отходами.

«Представители Тирасполя и Кишинева, контролировавшие эвакуацию этих опасных химикатов, превратили риски, связанные с токсичными отходами, в плодотворное сотрудничество, договорившись о транспортировке химикатов в Германию для сжигания», — рассказала глава Миссии ОБСЕ в Молдове Келли Кейдерлинг.

По предложению сторон ОБСЕ разработала проект по утилизации около 363 тонн опасных химических веществ. В июне 2023 года Миссия ОБСЕ в Молдове и министерство окружающей среды подписали Меморандум о взаимопонимании «Вывоз и утилизация опасных химических веществ из Молдовы».

Во второй половине 2024 года с правого берега Днестра будет вывезено, переупаковано и транспортировано около 210 тонн опасных химических веществ.