---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301080146/nokta.md/foto-v-ukraine-soobshhili-ob-ocherednom-raketnom-udare-po-harkovu-povrezhdeno-zdanie-shkoly/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ukraine-soobshhili-ob-ocherednom-raketnom-udare-po-harkovu-povrezhdeno-zdanie-shkoly/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Украине сообщили об очередном ракетном ударе по Харькову. Повреждено здание школы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-03T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракетный обстрел]]'
- '[[С-300]]'
- '[[Харьков]]'
- '[[школа]]'
---

# (ФОТО) В Украине сообщили об очередном ракетном ударе по Харькову. Повреждено здание школы

Воздушные силы ВСУ вечером во вторник сообщили об угрозе очередной ракетной атаки на Харьков. Жители города сообщали о взрывах. По данным местных властей, российские войска ударили по Харькову ракетами С-300. Одна из них разрушила здание школы. На месте взрыва образовалась воронка диаметром 10 метров, в домах поблизости выбило стёкла. О жертвах не сообщается.

Вечером 2 января, после утренней атаки, Харьков вновь оказался под прицелом ракетных войск РФ.

«В Харькове слышны взрывы», –написалв телеграме мэр Харькова Игорь Терехов.

«Снова прилёт рядом с жилым домом. Выбитые стёкла, информация о пострадавших уточняется. Это очередной террористический обстрел Харькова и попытка запугать мирных жителей», – написал он позднее.

«По предварительным данным, оккупанты ударили по Харькову ракетами С-300. По состоянию на данный момент – без пострадавших. Есть повреждение образовательного учреждения», – сообщил глава областной администрации Олег Синегубов.

По уточнённой информации, российская ракета попала по одной из школ в Основянском районе города. Часть двухэтажного здания обвалилась,сообщилкорреспондент Общественного.

На месте взрыва образовалась воронка диаметром около 10 метров, она наполнена водой. Спасатели предполагают, что ракетный удар повредил подземный водопровод. По меньшей мере в трёх частных домах поблизости выбило окна.

В тот же день утром, после ночной атаки дронами, Россия нанесла массированный ракетный удар по Украине: в нескольких районах Киева и Харькова пропал свет, возникли пожары. Атаке подверглись и другие города. В Киеве есть погибший, более четырёх десятков пострадавших, в Харькове также есть пострадавшие и одна погибшая.

(ФОТО/ВИДЕО) Украина утром 2 января под обстрелом «шахедов» и «кинжалов»

- (ФОТО/ВИДЕО) Украина утром 2 января под обстрелом «шахедов» и «кинжалов»