---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011446/nokta.md/26-let-zhalobam-na-moldovu-v-espch-skolko-iz-nih-moldova-udovletvorila/"
url: "https://nokta.md/26-let-zhalobam-na-moldovu-v-espch-skolko-iz-nih-moldova-udovletvorila/"
language: ro
title: "За 26 лет ЕСПЧ признал Молдову виновной почти 600 раз и обязал выплатить более 20 млн евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский суд по правам человека]]'
- '[[еспч]]'
- '[[молдова]]'
- '[[суд]]'
---

# За 26 лет ЕСПЧ признал Молдову виновной почти 600 раз и обязал выплатить более 20 млн евро

26 лет назад, 12 сентября 1997 года,ЕСПЧвпервые рассмотрел жалобу против Республики Молдова. За это время было зарегистрировано 764 нарушения прав человека и вынесено 590 решений.Только в 2022 году было подано 642 жалобы.

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) в итоге признал РМ виновной590 раз. Большая часть обращений касаласьнарушений права на справедливое судебное разбирательство— власти признали239 таких нарушений.

180 разМолдову признавали виновной в пренебрежениизапретом на пытки.

Право на свободу и безопасностьнарушалось113 раз, право наэффективные средства правовой защиты—65 раз.

На основании всех судебных решений и решений, вынесенных до 31 декабря 2022 года, Республика Молдова была обязана выплатить 22,4 миллиона евро, из которых только в 2022 году – 544 448 евро.

Таковы данные обобщающегоматериалаЦентра правовых ресурсов Молдовы (ЦПР), который был сделан на основе множества решений суда, после чего — систематизирован.

В 2022 году в ЕСПЧ поступило 642 жалобы, направленных против Республики Молдова (в 2021 году было 630). По этому пункту Молдова занимает 4-е место из 46 стран-членов Совета Европы.

По состоянию на 31 декабря 2022 г.,1020молдавских заявлений все еще ожидают рассмотрения. Около 97% из них имеют высокие шансы на успех. По количеству ожидающих рассмотрения заявок Молдова находится на 12-м месте из 46 стран-членов Совета Европы.

«Документ представляет собой аналитическую работу, направленную не только на информирование общества о необходимости соблюдения прав человека, но и на повышение уровня осведомленности специалистов о молдавских делах в ЕСПЧ. Мы очень надеемся, что этот сборник прецедентного права облегчит применение стандартов ЕСПЧ на национальном уровне и будет способствовать предотвращению подобных нарушений», —заявилДаниель Гойник, директор одной из программ ЦПР.