---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210085437/nokta.md/budut-li-etoj-zimoj-v-gagauzii-vyplachivat-dopolnitelnye-700-leev/"
url: "https://nokta.md/budut-li-etoj-zimoj-v-gagauzii-vyplachivat-dopolnitelnye-700-leev/"
language: ro
title: "Будут ли этой зимой в Гагаузии выплачивать дополнительные 700 леев?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T15:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Коммуналка
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты]]'
---

# Будут ли этой зимой в Гагаузии выплачивать дополнительные 700 леев?

В редакцию поступил вопрос от жителя Гагаузии: «Будут ли выплачивать в этом году по 700 леев уязвимымсемьям зимой?» Мы направили его вице-спикеру Народного собрания Александру Тарнавскому.

## Что было?

В прошлом году некоторые социально уязвимые семьи в Гагаузии получали, помимо компенсаций от государства, дополнительно по 700 леев в месяц «для преодоления последствий энергетического кризиса в стране». Выплаты делались на протяжении трёх месяцев в холодный период года — с января по март 2023 года.

Полагались выплаты следующим категориям:

семья, в которой один из членов достиг возраста, необходимого для назначения пенсии по возрасту;семья, в которой один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа;семья, в которой один из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства;семья, в которой один из членов является получателем пенсии по потере кормильца;семья, в которой воспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет;семья, в которой один из членов является участником военных действий в Афганистане;семья, в которой один из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС;семья, в которой один из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.

- семья, в которой один из членов достиг возраста, необходимого для назначения пенсии по возрасту;
- семья, в которой один из членов является лицом с установленной тяжёлой степенью ограничения возможностей — I группа;
- семья, в которой один из членов старше 18 лет, является лицом с выраженным или со средним ограничением возможностей с детства;
- семья, в которой один из членов является получателем пенсии по потере кормильца;
- семья, в которой воспитываются 4 и более детей, не достигшие 18 лет;
- семья, в которой один из членов является участником военных действий в Афганистане;
- семья, в которой один из членов семьи является участником ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС;
- семья, в которой один из членов является ветераном силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 гг.

Подробнее об этом мы писали тут: В Гагаузии некоторые семьи получат 700 леев на холодный период года: кому положено и куда обращаться — Nokta

## Что стало?

Вице-спикер Народного собрания Александр Тарнавский пояснил для nokta, что в центральномбюджете автономии на 2024 годбыли заложены 40 млн леев на социальные программы, в том числе и на выплаты на холодный период года. Но из-за ситуации вокруг возмещения НДС экономическим агентам Гагаузии из бюджета автономии и сокращения центрального бюджета —неизвестно, будут ли осуществляться какие-либо выплаты.