---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302033646/nokta.md/dragalin-vylozhila-perepisku-s-vysshim-sovetom-prokurorom-v-otvet-na-pretenzii-k-ejo-diplomam/"
url: "https://nokta.md/dragalin-vylozhila-perepisku-s-vysshim-sovetom-prokurorom-v-otvet-na-pretenzii-k-ejo-diplomam/"
language: ro
title: "Драгалин выложила переписку с Высшим советом прокуроров в ответ на претензии к её дипломам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-15T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дипломы драгалин]]'
---

# Драгалин выложила переписку с Высшим советом прокуроров в ответ на претензии к её дипломам

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин выложила переписку с Высшим советом прокуроров (ВСП), которую они вели во время конкурса. Так Драгалин ответила на «отдельное мнения» трёх прокуроров, заявивших, что американские дипломы кандидатки не заверяли в Минобразования, как того требует процедура. Мнение, напомним, опубликовали спустя год после назначения Драгалин.

Опубликованная Драгалин переписка,в том числе, касается её дипломов.

«Для тех, у кого остались вопросы или кому интересно, как проходил конкурс на должность главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры, могу сообщить, что я несколько раз общалась с аппаратом ВСП, чтобы конкретизировать некоторые аспекты этого процесса, который впервые в истории Молдовы позволил прокурору, получившему образование и опыт работы за рубежом, баллотироваться на эту должность в соответствии с законом, недавно принятым Парламентом Молдовы», — пишет Драгалин.

По словам главы АП, в ходе конкурса ВСП задавали ей вопросы и получали ответы на различные темы:

Дисциплинарные процедуры;Медицинская справка;Высшее образование и диплом юриста.

- Дисциплинарные процедуры;
- Медицинская справка;
- Высшее образование и диплом юриста.

«Я прилагаю здесь некоторые материалы, чтобы не оставлять места для неверного толкования. После этих сообщений я также прошел публичное собеседование в присутствии всех членов PSC, которые имели возможность задать мне любые вопросы. В итоге совет признал меня победителем публичного конкурса. Уверена, что те, кто нападал на меня в течение последних месяцев, не будут удовлетворены этими объяснениями, но я очень надеюсь, что граждане, которые не знакомы с иностранной системой, но хотят быть информированными документально подтвержденными надежными источниками, найдут эту информацию полезной», — написала глава АП в фейсбуке.

## В чём упрекали Драгалин

Напомним, на сайте ВСП спустя год после назначения Драгалин главой Антикоррупционной прокуратурыопубликовали«отдельное мнение» трёх членов совета о конкурсе на эту должность. Эдуард Варзар, Анжела Мотузок и Инга Фуртунэ говорят, что копии дипломов из США не перевели на румынский язык, и что процедура признания этих документов на территории Молдовы не проводилась.

Согласно «отдельному мнению», в конкурсепредставиликопии диплома бакалавра 2008 года Университета Дьюка в области биологии и химии и диплома 2011 года Школы права Университета Вирджинии, подтверждающего степень доктора юриспруденции.

Копии этих документов не перевели на румынский язык и не провели через процедуру нострификации, то есть признания эквивалентности иностранных дипломов молдавскими органами. Трое прокуроров утверждают, что комиссия по предварительному отбору и ВСП не были в состоянии определить, может ли быть признан диплом другой страны — это вопрос в компетенции Минобразования.

Министерство жесообщилоизданию Realitatea, что диплом признали эквивалентным уже после проведения конкурса:

«Дело на имя Драгалин зарегистрировали в системе электронного документооборота Министерства образования и науки под номером 11078 29 сентября 2022 года. По результатам анализа досье было выдано свидетельство о признании и эквивалентности № 03/3-09/4539 от 13.10.2022».

Прокуроры также задавались вопросом, достаточно ли для главы Антикоррупционной прокуратуры только степени магистра юриспруденции при бакалавре по биологии и химии.

Глава ВСП Анжела Мотузок, комментируя годовую отсрочку в публикации «отдельного мнения»,сообщилаTV8, что у органа нет временных рамок на публикацию таких мнений. Есть и другие отдельные мнения, связанные с решениями ВСП. Программный директор Центра юридических ресурсов Молдовы Владислава ГрибинчарассказалNM, что на основании особого мнения трёх членов ВСП Драгалин не может лишиться должности. По его мнению, претензии к диплому не обоснованы, поскольку в законе есть оговорка о том, что к конкурсу допускается эквивалентный документ об образовании в области права.

## О чём говорится в переписке Драгалин и ВСП

В скриншоте письма, которое Драгалин написала Высшему совету прокуроров во время отбора, сказано, что она наблюдала за онлайн-сессией ВСП и услышала возражения, оспаривающие её квалификацию и «некоторые аспекты досье».

Драгалин пишет, что приложила к письму нотариально заверенные версии дипломов.

«В США степень юриста (доктора права) можно получить только после семи лет обучения в аспирантуре. Первые четыре года могут быть посвящены любой специальности, а последние три года должны быть проведены в юридической школе. За первые четыре года обучения я получила диплом по биологии и химии, выполнив все требования для поступления в медицинский или юридический вуз. В итоге я выбрала юридический факультет.

Во-вторых, прилагаю записи, отражающие все курсы, которые я изучала в течение семи лет обучения в Университете Дьюка и Университета Вирджинии. Наконец, прилагается копия моей лицензии на право заниматься юридической деятельностью в Калифорнии, которую я получила в 2011 г. На сайте Адвокатской палаты штата Калифорния перечислены требования, которые необходимо выполнить для получения адвокатской лицензии.

К ним относятся: (1) наличие степени доктора юриспруденции; (2) сдача адвокатского экзамена, который в 2011 г. длился три дня (по состоянию на июль 2017 г. экзамен длится два дня); (3) сдача многоштатного экзамена по профессиональной ответственности; (4) проверка уголовного прошлого и определение положительного морального облика. Я выполнила все эти требования, чтобы стать лицензированным адвокатом штата Калифорния в 2011 году. Для поддержания активной лицензии штата мне приходится ежегодно выполнять дополнительные требования», — говорится в письме Драгалин.

Глава АП также попросила выслать копию возражений по поводу её досье.

Кроме того, Драгалин приложила письмо, подтверждающее отсутствие дисциплинарных взысканий, и профессиональные оценки за 2016-2021 годы.

«Отдельное мнение» опубликовали после длительного скандала вокруг Драгалин, вызванного рядом утечек из антикоррупционных органов в сомнительные телеграм-каналы.Подробнее об этом читайте в материалах:

Санду впервые прокомментировала слитые записи с прокуроркой Драгалин: «Люди, которые честны, не должны бояться»Два депутата пожаловались на скандальные заявления Вероники Драгалин«Я прекрасно знаю, кому в этом коллективе не место в антикоррупционной структуре» — в Cети появилась новая запись с Драгалин«Не могу дождаться, когда лично войду к вам со спецназом в 6 утра» — в СМИ попал разговор Драгалин с прокурорами, она подтвердила его подлинность

- Санду впервые прокомментировала слитые записи с прокуроркой Драгалин: «Люди, которые честны, не должны бояться»
- Два депутата пожаловались на скандальные заявления Вероники Драгалин
- «Я прекрасно знаю, кому в этом коллективе не место в антикоррупционной структуре» — в Cети появилась новая запись с Драгалин
- «Не могу дождаться, когда лично войду к вам со спецназом в 6 утра» — в СМИ попал разговор Драгалин с прокурорами, она подтвердила его подлинность

В пятницу, 14 июля, стало известно, что глава АПнаходитсяпод под охраной государства. По какой причине президентка распорядилась о предоставлении таких гарантий, в Службе госохраны пока не уточнили, но, согласно закону, такой привилегией пользуются высокопоставленные лица, жизни и здоровью которых угрожает опасность.