---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724063618/nokta.md/greta-tunberg-vernulas-v-shkolu-posle-godichnogo-pereryva/"
url: "https://nokta.md/greta-tunberg-vernulas-v-shkolu-posle-godichnogo-pereryva/"
language: ro
title: "Грета Тунберг вернулась в школу после годичного перерыва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-25T16:00:56+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[грета тунберг]]'
- '[[экоактивизм]]'
- '[[экология]]'
---

# Грета Тунберг вернулась в школу после годичного перерыва

Шведская экоактивистка снова пошла в школу. Она прерывала учебу на год ради борьбы за защиту окружающей среды. За это время она пересекла Атлантику на паруснике и выступила в ООН,передаетdw.

> «Мой годичный перерыв в учебе закончился, и так здорово, наконец, вернуться в школу!», — написала 17-летняя шведская активистка в понедельник, 24 августа, в своем аккаунте в Twitter.

> My gap year from school is over, and it feels so great to finally be back in school again!pic.twitter.com/EKDzzOnwaI— Greta Thunberg (@GretaThunberg)August 24, 2020

My gap year from school is over, and it feels so great to finally be back in school again!pic.twitter.com/EKDzzOnwaI

— Greta Thunberg (@GretaThunberg)August 24, 2020

В последний год Тунберг не посещала школу, чтобы сконцентрироваться на своей деятельности в защиту климата. При этом она частично продолжала занятия на удаленке, отмечает агентство AFP. За последние 12 месяцев девушка посетила многие страны и, в частности, дважды пересекла Атлантический океан на парусной яхте, обращая внимание общественности на выбросы CO2 при перелетах. В сентябре 2019 года Грета Тунберг выступила на Генассамблее ООН в Нью-Йорке, а в декабре — наклиматической конференции ООНв Мадриде. На прошлой неделе Тунберг вместе с другими экоактивистами встретилась с канцлером ФРГ Ангелой Меркель (Angela Merkel).

Грета Тунберг начала протестоватьв связи с проблемами экологии в августе 2018 года. Тогда 15-летняя школьница впервые вышла к шведскому парламенту с самодельным плакатом «Школьная забастовка за климат». В течение нескольких недель она приходила к парламенту вместо школы. Впоследствии Грета Тунберг стала основательницеймолодежного экодвижения «Пятницы ради будущего»(Fridays for Future).