---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530153536/nokta.md/ministr-truda-60-naseleniya-poluchat-maksimalnuju-kompensatsiju-po-schetam-za-energiju/"
url: "https://nokta.md/ministr-truda-60-naseleniya-poluchat-maksimalnuju-kompensatsiju-po-schetam-za-energiju/"
language: ro
title: "Министр соцзащиты: 60% населения получат зимой максимальную компенсацию по счетам за энергию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-30T08:00:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[Марчел Спатарь]]'
- '[[министр труда и социальной защиты]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Министр соцзащиты: 60% населения получат зимой максимальную компенсацию по счетам за энергию

Государство разработало критерии для четырёх категорий энергетической уязвимости, и, согласно предварительным расчётам,в эти категориипопадаетболее половины населения Молдовы. Это означает, что 60% граждан получат максимальную сумму компенсации.

По словам министра труда и социальной защиты Марчела Спатаря, сейчас власти разрабатывают механизм предоставления компенсаций, чтобы государство могло обеспечить гражданам возможность оплачивать счета. Так, более половины населения страны очень уязвимы в энергетическом плане, и только 1% молдаван может себе позволить оплачивать счета за отопление и электричество по нынешним тарифам.

Спатарь объяснил, что основной критерий, на основании которого семьи будут разделены на категории уязвимости, — это доля расходов на электроэнергию в бюджете семьи. Проще говоря,сколько средств из бюджета семьи уходит на оплату счетов за энергию.

«Домохозяйства, которые тратят более 2/3 своего бюджета на эти счета, будут отнесены к самой высокой категории энергетической уязвимости. А это 2/3 домохозяйств нашей страны. Это означает, что60%населения получат максимальную компенсацию.15%населения получат высокую компенсацию, близкую к максимальной, и только1%населения находится в категории неуязвимых», — сказал Марчел Спатарь в программе Puncte de Reflecție на канале Vocea Basarabiei,передаетIPN.

По словам министра, все граждане заполнятонлайн-форму для определения степени энергетической уязвимости, где укажут свой семейный доход, количество членов семьи, способ отопления в зимний период и долю счетов в семейном бюджете. Граждане также заполнятдекларацию о личной ответственности, подтверждающую точность данных.

«Люди будут декларировать свои доходы. В информационной системе мы соберём все данные семьи из деклараций из налоговой, Кассы соцстраха, пенсий, пособий и сравним сумму, заявленную семьёй, с суммой, известной государству. Если известная государству сумма выше заявленной, то будет учитываться известная сумма. Также будет декларация личной ответственности, не мы её придумали, она существует с момента основания страны. Цель компенсации — обеспечить оплату счетов», — сказал министр труда и социальной защиты.

В настоящее время бытовые потребители платят по тарифу22,99лея за кубический метр газа, включая НДС.

«Молдовагаз» с 1 сентября отключает неплательщиков за июльские долгиСпыну о закупке 10 млн кубометров газа: это поможет «Молдовагаз» выплатить авансЭкономические агенты не получат компенсаций по тарифам на газ. Гайбу: Они включат ее в цену

- «Молдовагаз» с 1 сентября отключает неплательщиков за июльские долги
- Спыну о закупке 10 млн кубометров газа: это поможет «Молдовагаз» выплатить аванс
- Экономические агенты не получат компенсаций по тарифам на газ. Гайбу: Они включат ее в цену