---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205232554/nokta.md/kakoe-litso-gagauzy-pokazali-sandu-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kakoe-litso-gagauzy-pokazali-sandu-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Какое лицо гагаузы показали Санду | Nokta Live Text"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-05T13:21:17+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
---

# Какое лицо гагаузы показали Санду | Nokta Live Text

В пятницу, 2 сентября, состоялся рабочий визит президента страны Майи Санду в Гагаузию. Михаил Сиркели в новом выпуске Nokta Live комментирует то, как прошел этот визит и почему гостеприимство гагаузов оказалось мифом.

Выпуск передачи можно посмотретьтут.

## Грезы о визите Санду

— Этот визит до того, как он состоялся, превратился в «священный Грааль» для некоторых  гагаузских политиков. Они им грезили, требовали Санду на ковер, лелеяли мечты устроить Санду публичную порку. Редкие визиты Санду в Гагаузию представлялись как сильнейший удар для жителей автономии. В Гагаузии все считают, что Майя Санду в должности президента редко посещает Гагаузию. Додон ездил в Гагаузию каждую неделю. (Правда, толку от этого было мало — все равно налоговую у Гагаузии отобрали.) Наверное, этого же ждут и от Санду. Каждый раз, когда надежда на приезд Санду мелькала на горизонте, а потом исчезала, гагаузские политики начинали соревнования в предположениях, кого же президент испугалась больше всего. Чего стоит Башкан Ирина Влах, которая на целый год растянула истерику из-за того, что ее не пригласили на инаугурацию Санду.

Однако президент Санду такиприехалав Гагаузию, несмотря на спекуляции о том, что она боится то ли гагаузских депутатов, то ли протестующих. Санду приехала в Гагаузию как раз после череды протестов. Протесты, как вы помните, заявлялись против роста цен, но, по сути, были сплошной одой Путину и пятиминуткой ненависти против Майи Санду, как по Оруэллу в антиутопии «1984». На одном из протестов кто то даже выкрикивал, что Санду надо разорвать, как собаку.

Но в день рабочего визита президента в Гагаузию никаких митингов в Комрате и других городах и селах Гагаузии организовано не было.

После всех обвинений, оскорблений, угроз и всех остальных неприятных вещей в адрес Майи Санду все подумали или понадеялись, что она испугается приехать в Гагаузию. Ноона не испугалась, приехала и провела здесь целый день с очень насыщенной программой, без обеда и, я так понимаю, без шестого вопроса. Встреча в университете, встреча в Народном Собрании с депутатами и встреча с примарами Гагаузии. Таким образом, Майя Санду продемонстрировала, что она в состоянии ездить по стране, как минимум по той её части, которая контролируется официальным Кишиневом, и таким образом выполнять свою функцию гаранта территориальной целостности Республики Молдова.

Санду также показала, что уважает особый правовой статус автономии. Если проанализировать короткую историю Республики Молдова и АТО Гагаузия, то выяснится, что Гагаузия как автономия выигрывает и получает больше полномочий только тогда, когда у власти в Кишиневе правые политики. Когда страной управляют левые пророссийские политики, Гагаузия теряет полномочия. Воронин и Додон — яркий тому пример. С другой стороны, Санду показала, что она открыта и готова к диалогу. Диалогу, которого очевидно не хотят в Гагаузии или видят его по другому.

Санду продемонстрировала уважение к гагаузскому языку и гагаузскому народу, говоря о поддержке, которую центральные власти готовы оказать гагаузской автономии в продвижении и изучении гагаузского языка и укреплении ее статуса. Другое дело, что в Гагаузии совершенно наплевали на гагаузский язык. Иногда возникало ощущение, что в ответ на разговоры Санду о гагаузском языке в Народном собрании ей хотели ответить: «достала ты со своим гагаузским языком». Но не ответили, мозгов у депутатов еще хватает. Не сказали они так, потому что понимают, что таким образом срубят сук, на котором сидят.

Все за пределами Гагаузии понимают, что в Гагаузии, прежде всего властям автономии плевать на гагаузский язык. Они его рассматривают максимум как тему для выбивания денег, которые потом можно распилить на издании учебников или еще на чем-то. Но гагаузские власти не заявляют об этом вслух. Потому что, если они это заявят, тогда встанет вопрос: а зачем вам гагаузская автономия, друзья гагаузы, если вам плевать на гагаузский язык?

## Истерия Влах и подмена понятий

— Гагаузские политики и подконтрольные им СМИ пытались представить этот визит полным провалом Майи Санду и подтверждением недостатка диалога между Комратом и Кишиневом, и, самое главное, подтверждением недостатка уважения со стороны Санду к гагаузской автономии на том основании, что в программе рабочего визита президента не было запланировано встречи с Башканом Гагаузии Ириной Влах. Во-первых, Ирина Влах не есть Гагаузия, а Гагаузия, в свою очередь, не есть Ирина Влах. Ирина Влах через полгода уйдет с поста Башкана, и мы забудем о ней, как о насморке после простуды.

Местные политики почему-то пытаются всем внушить, что диалог между Кишиневом и Комратом должен выстраиваться через личные взаимоотношения главы государства и главы автономии. Но это неправильно, и эта схема не работает. Во-первых, главы государства и автономии меняются, а Республика Молдова и АТО Гагаузия остаются.

Во-вторых, хорошие личные взаимоотношения между главой государства и главой автономии не означают, что эти личные взаимоотношения будут работать во благо автономии. Ну были у Ирины Влах хорошие взаимоотношения с Игорем Додоном, и что? Это помогло Гагаузии сохранить налоговую? Нет, не помогло. Отношения и диалог должны выстраиваться на институциональном уровне и не зависеть от личных отношений политиков, занимающих те или иные должности.Есть закон, и должны быть механизмы, не зависящие от того, кто находится у власти в Кишиневе и в Комрате и от личных взаимоотношений между ними.

Я много раз слышу разговоры о том, что Санду необходимо налаживать диалог с Влах. У меня вопрос — зачем? Санду этим визитом уважила Гагаузию и жителей Гагаузии. Политические взаимоотношения между Влах и Санду тяжёлые, но давайте вспомним, из-за чего и кто сделал их сложными. Санду выступила на церемонии инаугурации Влах в 2019 году, тогда Санду была премьер-министром. На следующий же день после выборов Башкана Санду поздравила Влах с избранием, несмотря на то, что к выборам Башкана 2019 года были большие вопросы относительно их честности. Тогда Санду закрыла на это глаза ради диалога и спокойствия в стране. Но Влахне поздравила Сандус избранием на должность президента, и с первого же дня пребывания Санду в должности президента стала говорить с ней на языке ультиматумов. Влах достала топор политической войны и начала им размахивать.

Да, кто-то скажет, что президент выше по статусу и она должна спуститься до уровня, чтобы не выглядеть не знаю кем. Но речь идет о политическом конфликте, и должностное лицо не должно поступаться своими принципами и должно отстаивать свою позицию.Не Санду развязала эту политическую войну с Влах. Это сделала сама Влах.В конфликтологии есть такое золотое Венское правило. Оно звучит так: белым отвечай на белое, черным отвечай на черное и через каждые три шага посылай сигнал о том, что ты готов к диалогу или к консенсусу. За все время, что мы наблюдаем за политическим конфликтом между Влах и Санду, Влах отвечала только черным и не демонстрировала готовность к диалогу.Ее призывы к диалогу всегда выглядели как ультиматум. Санду, в свою очередь, демонстрирует готовность к диалогу, но не с Влах, а с Гагаузией. А Гагаузия, со своей стороны, должна определиться, как она хочет выстраивать диалог с Кишиневом, ради чего и во имя чего.

То, что я видел на встрече депутатов НСГ с Санду, демонстрирует, что в Гагаузии нет желания налаживать диалог. Общественности были доступны две встречи Санду в Гагаузии: встреча в университете и встреча в Народном Собрании. Была еще встреча с примарами, которую я не видел и видеосъемка с этой встречи, насколько мне известно, не велась. Но не суть. Из всех трех встреч, которые президент провела в Гагаузии, самой главной и основной была встреча с депутатами Народного Собрания.

## 33 крикуна против 1 дебатера

— У меня встреча в Народном Собрании оставила неприятное, если не сказать тяжёлое, впечатление. Она подтвердила, что гостеприимность гагаузов — это миф. Я понимаю, что отношение депутатов Народного Собрания к Майе Санду можно измерить по шкале от неприятия до ненависти, другой шкалы нет. Идепутаты это неприятие и ненависть демонстрировали кто как мог и даже не скрывали этого. Я тут не пытаюсь призвать к благоразумию, морали, гостеприимству или еще к чему-то. Я призываю к нормальному диалогу, который депутаты даже не пытались выстроить. И это очень плохо для Гагаузии, как для территориальной автономии. Потому что в политике нужен диалог.

Еще мы видели пренебрежение.И это тоже плохо. Если ты пренебрегаешь или недооцениваешь своего визави, ты уже проиграл.В конечном итоге, депутаты продемонстрировали свое невежество и неуважение. Прежде всего к Гагаузии и ее жителям. Потому чтопо этой встрече будут судить обо всей Гагаузии, не только о депутатах. Стоит оговориться и сказать, что не все депутаты вели себя таким образом, были и те, кто вел себя достойно, но несколько скандалистов создали общее впечатление и говорили больше всех.

Но я уверен, что те, кто устроил этот кордебалет в Народном собрании, не считают, что они сослужили плохую службу Гагаузии. Они считают, что они уложили Санду на лопатки и устроили ей хорошую публичную порку. Эта встреча выглядела как дуэль дебатера, тщательно подбирающего аргументы, и уличного крикуна, для которого дебаты — это кто кого перекричит. И дебатер был всего один, а крикунов 33.

Но давайте обо всем по порядку.

Встреча с депутатами началась с выступления президента. После чего перешли к вопросам со стороны депутатов и ответов со стороны президента.

## Общий дом или соседи?

— До выступления президента было короткое выступление председателя НСГ Дмитрия Константинова. В своем приветственном слове Константинов сказал, что гагаузы очень хорошо живут со своими соседями молдаванами.

Это, очевидно, был ответ на обвинения в адрес гагаузов о нелояльности государству и сепаратизме. Выражение «гагаузы и молдаване — соседи» достаточно распространенное в Гагаузии, его произносит не только Дмитрий Константинов.

Но давайте попробуем внести ясность. Я попытаюсь высказать свое видение по этому вопросу. Что значит соседи? Соседи — это Украина и Румыния. Соседи есть у Республики Молдова. С молдаванами, болгарами и другими народами нашей странымы не соседствуем, а живем в одном доме. В этом доме у нас, у гагаузов, есть одна или две, ну или несколько комнат.

Допустим, в этой части дома, где мы живем, у нас еще есть предбанник и даже кухня с ванной. Да, мы пользуемся этой частью дома, но у нас, я имею в видуу Гагаузии, нет права собственности на эту часть дома. У Гагаузии есть договор бессрочной аренды в виде закона Об особом правовом статусе.Этот договор позволяет нам производить определенные перестановки в этой части дома, делать ремонт, обустраивать быт и так далее. Но мы в Гагаузии, особенно гагаузские политики, ведем себя так, будто у нас есть нотариально заверенный документ, закрепляющий за Гагаузией право собственности на эту часть дома и на землю под ним.

Но это не так, право собственности есть у Кишинева. Нотариально заверенной бумажкой, подтверждающей право собственности за Кишиневом, являются международные соглашения, частью которых является Республика Молдова.Кто хозяин в этом доме, понятно из названия этой страны.Более того, гагаузские политики пытаются навязать всему дому определенные правила общежития, например, с кем дружить и к кому ходить в гости. Ну, или у кого брать кредит в случае необходимости, например, на отопление.

Есть возможность взять кредит в нормальном банке с нормальной ставкой и прозрачными условиями, но Гагаузия настаивает на том, чтобы весь дом взял кредит у ростовщиков с битами в руках, фиксами во рту и татуировками на плечах и на коленях. Сама Гагаузия взять кредит не может, потому что с ними никто разговаривать не хочет, у них нет документов, подтверждающих право собственности на залог, но Гагаузия подталкивает весь дом связаться с теми, кто выставляет драконовские требования, например, тысячу процентов годовых и отъем собственности в случае просрочки платежа.

Примерно так выглядит поведение политиков из Гагаузии последние несколько месяцев. Очевидно, что у гагаузских политиков немного искаженное представление реальности. Я не пытаюсь сказать, что у Гагаузии нет права голоса в этом доме. Безусловно есть, и Гагаузия может предлагать, как обустроить наш общий дом. Но Гагаузия берет на себя слишком много, пытаясь диктовать всему дому вопросы внешней политики, забывая, что у нее есть всего лишь небольшой угол в этом доме и она отвечает только за него. И Гагаузию почему-то интересует исключительно вопрос внешней политики страны, когда на самом деле она может заняться обустройством своей части дома.

## Депутат: Гагаузы любят Россию больше русских

Одним из первых на встрече с президентом выступил депутат Николай Дудогло. Он, что называется, задал тон встречи и заявил, что гагаузы любят Россию больше, чем сами русские, и попросил не забывать о том, что в Гагаузии любят Россию. А еще он просил Кишинев не вмешиваться в выборы в Гагаузии.

Не совсем понятно, что Дудогло имеет в виду под невмешательством центральных властей Молдовы в выборы в Гагаузии. Во-первых, обеспечение честных, прозрачных и демократических выборов на территории Республики Молдова — это международное обязательство Республики Молдова. Нет, центральные власти не должны вмешиваться, они должны участвовать в организации и проведении выборов на всей территории страны, в том числе и в Гагаузии. В обратном случае как они могут гарантировать обеспечение свободных и честных выборов?

Да, власти не должны препятствовать волеизъявлению, влиять на подсчет голосов, но они должны создавать все условия для честных и демократических выборов. И, честно говоря, у Кишинева это получается лучше, чем у Комрата. Может, Дудогло имел в виду не вмешиваться в политический процесс? А что насчет влияния России, которое невозможно скрыть и которое проявляется как на выборах Башкана, так и на выборах в Народное Собрание? Об этом Дудогло почему-то не сказал ни слова. По логике Николая Дудогло получается, что Республике Молдова нельзя вмешиваться в политические процессы в Гагаузии, которая является составной частью Республики Молдова, а России — можно. Интересный подход.

## Газовый вопрос и война России в Украине

— Безусловно, основным вопросом, обсуждаемым на встрече президента с депутатами, был вопрос газа. В ответе на этот вопрос Майя Санду несколько раз объясняла,почему цена на газ для Молдовы такая, какая она есть. Она говорила о том, что цена продиктована формулой, привязанной к цене на бирже, ина эту формулу перешла Молдова при предыдущем правительстве социалистов и Додоне. Депутаты снова и снова включали заезженную пластинку про страны ЕС: Сербию и Венгрию, у которых низкая цена на газ.

Во-первых, Сербия не член ЕС. Во-вторых, кроме Венгрии, есть еще страны, у которых фиксированная и низкая цена на газ? Насколько мне известно, нет. Если бы Молдова, а не Венгрия, была исключением из правил, то я бы еще понял, ноРеспублика Молдова находится в таком же положении, что и все страны Европы, в том, что касается цены на газ.

Санду также говорила о войне в Украине, которую начала Россия, из-за чего Молдова в бедственном положении сейчас. Все доводы президента были просто проигнорированы. Депутаты задавали одни и те же вопросы раз за разом, иногда открыто призывая играть по правилам России.

Вот, например, Сергей Чимпоеш призвал президента Санду не втягиваться в провокации, связанные с войной в Украине. В ответ Санду спросила, имеет ли он в виду провокации Сергея Лаврова.

Для тех, кто пропустил или не видел последнеезаявлениеЛаврова, там он говорил о том, что Россия будет защищать русскоязычное население в Гагаузии. Мы все знаем, что Россия имеет в виду под защитой русскоязычных. Обычно это означает следующую цель для оккупации и захвата. Так произошло с Крымом, так произошло с Донбассом, так происходит с другими территориями Украины, оккупированными Россией после 24 февраля этого года. Может, депутатам Народного собрания лучше обратиться к Лаврову с призывом и требованием не делать больше таких заявлений в контексте войны в Украине, потому что эти заявления рассматриваются однозначно: как то, что Молдова — это следующая цель для оккупации.

Заявления Лаврова с энтузиазмом подхватывают и местные политики в Гагаузии, подливая масло в огонь своиминамекамина дискриминацию русскоязычных. Давайте будем честны: о какой дискриминации идет речь, если президент приехала в Гагаузию и говорила со всеми на русском языке? Обучение в школах Гагаузии как велось на русском, так и ведется.Все эти разговоры про ущемление русскоязычных в Молдове — это провокация и приглашение оккупантов, особенно сейчас, на фоне войны в Украине.

О войне в Украине Майя Санду говорила много. Она говорила, что депутаты не могут требовать от нее  поддерживать войну России против Украины.

Особенно интересно было наблюдать за реакцией Ирины Влах во время этих слов. Ей явно некомфортно. Она не проронила ни слова за эти два часа, но усиленно выражала недовольство, особенно при словах о войне.

Даже после того, как Санду пояснила свою позицию в отношении войны в Украине, депутаты не оставляли эту тему. В конечном итоге, это вылилось в скандал.

На встрече депутаты демонстрировали непоследовательность по вопросу ЕС.С одной стороны, депутаты Народного Собрания выступают против вступления Молдовы в ЕС, но при этом требуют европейских проектов.

Гриша Дюльгер больше всех кричал на этой встрече, делая вид, будто что-то понимает в том, что говорит. Но, вполне возможно, просто не может удержаться при виде микрофона. Депутаты даже не отрицают своего лицемерия в отношении к ЕС.

А социалист Леонид Киося и вовсе не смог сдержать приступ ностальгии по Плахотнюку («При Платонюке было лучше»).

На этой встрече также зашел вопрос и о реформе в сфере высшего образования. Оказалось, что депутатов из Гагаузии больше волнует судьба кишиневских вузов, чем судьба Комратского университета.

Председатель фракции блока коммунистов и социалистов Иван Димитрогло, наверное, плохо подготовился к встрече с президентом. Если бы подготовился, то узнал бы, что оптимизация не коснется Комратского государственного университета.Если депутаты советуют президенту думать прежде всего о нашей стране, то пусть подадут пример и подумают прежде всего об автономиии не суют свой нос куда не следует. Там, в Кишиневе, есть кому подумать об Аграрном университете. Без депутатов из Гагаузии обойдутся.

## Безобразная сцена в завершение встречи

— Ну и завершилась встреча Санду с депутатами на совсем некрасивой ноте. Сначала благодаря усилиям Леонида Киося и Григория Дюльгера. Они решили указать президенту Молдовы, на каком языке она говорит, а потом благодаря депутату Юрченко из Чадыр-Лунги, которая потребовала от Санду поехать к Путину.

Ну это же выглядит нелепо и смешно. Гагаузы учат молдаван как называется их язык. Как бы кто его ни называл, я лично его называю румынским и в школе учил румынский. На этом языке есть обучение, пишутся книги, более двадцати миллионов человек на нем говорят. Румынский не относится к числу исчезающих, а гагаузский — относится. Депутаты лучше бы о гагаузском языке позаботились.

Видимо, у депутатов был план довести встречу до кипения, поэтому после этого инцидента градус продолжал повышаться.

Ну нет потенциала у этого созыва Народного собрания вести диалог с Кишиневом на цивилизованном уровне. Эта безобразная сцена стала завершением первого рабочего визита Санду в Гагаузию.

Нуесли уж Елена Юрченко потребовала от Санду поехать к Путину, хотелось бы спросить ее: а как обстоят дела у«газовой группы НСГ»под руководством Виктора Петрова, в которую входит и Елена Юрченко? Были у Миллера (прим. ред. — главы «Газпрома»)? Люди, которые не могут попасть даже в приемную уборщицы Миллера, пытаются учить президента как выстраивать международные отношения.

И другой вопрос, почему господа члены газовой группы НСГ: Петров, Юрченко и Киося не зададут вопрос: «Что Ирина Влах делала в Казани?» Она недавно оттуда вернулась. У себя в facebook Башкансообщила, что  она обсуждала опыт Татарстана в области телевизионной медицины.А почему Ирина Влах, например, не попыталась договориться с Татарстаном о поставках в Гагаузию нефтепродуктов по низким ценам?В Татарстане есть государственная нефтяная компания называется «ТатНефть».

Вопрос президенту задала и заместитель Влах Олеся Танасогло. Она попросила у президента денег на издание книг на гагаузском языке и финансирование Фонда по поддержке гагаузского языка.

Вы меня, конечно, извините, но это предел глупости. А зачем тогда Гагаузия, если она не может найти средства на развитие гагаузского языка и на издание книг? По-моему, действиями своего заместителя Ирина Влах расписалась в собственном политическом бессилии.

Еще один момент, на который следовало бы обратить внимание, это вопрос к президенту: «Зачем Молдова тратит на укрепление своей обороноспособности?» С кем мы собрались воевать, задаются вопросом депутаты.

Этот вопрос звучал несколько раз. Слушайте, господа депутаты. Понятно, что большинство из вас, особенно те, кто задают этот вопрос, не встанут на защиту независимости Республики Молдова, особенно, если на Молдову нападет Россия. С этим все ясно. Но не надо по этому поводу распространяться. Не хотите защищать, хоть молчите, не выставляйте себя в дурном свете. Но только не надо мешать делать свою работу тем, кто хочет, может и обязан защищать страну.

Как-то странно слышать, когда главнокомандующему советуют не укреплять обороноспособность страны. А как тогда президент и главнокомандующий будет обеспечивать соблюдение части 2 статьи 77 Конституции Республики Молдова, где сказано, что Президент Республики Молдова является гарантом суверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны? Как президент будет обеспечивать все это, не имея армии. Мотыгой?

Все эти вопросы звучали на фоне заверений, что депутаты поддерживают территориальную целостность и единство Республики Молдова. Но только они не уточняют — видят ли они единую Молдову, поглощенную Россией, или действительно независимой и суверенной.

Резюмируя в двух словах. В Гагаузии ждали Майю Санду не для диалога, а для того, чтобы ей устроить публичную порку и показать это на местных и национальных СМИ, подконтрольных пророссийским политикам, и на российских федеральных СМИ. Их не интересовало, что ответит им Майя Санду, они ее даже не слушали. Если в Гагаузии так видят диалог с Кишиневом, то мне очень жаль. Гагаузские политики выставили себя невежественными и не уважающими свою автономию. По двум причинам — прежде всего, потому чтов разговоре с Майей Санду они практически не поднимали вопросы, связанные с Гагаузией, а в основном вопросы геополитики в интересах России. Во-вторых, таким поведением гагаузские политики отдаляют от Гагаузии международных партнеров, которые могут и хотели бы помогать Гагаузии.

Вот таким вот был первый рабочий визит президента Майи Санду в Гагаузию. Надеюсь, следующий раз депутаты НСГ проявят себя лучше.

nokta live