---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421143641/nokta.md/chislo-zhenshhin-sredi-dolzhnostnyh-lits-v-organah-upravleniya-rastjot/"
url: "https://nokta.md/chislo-zhenshhin-sredi-dolzhnostnyh-lits-v-organah-upravleniya-rastjot/"
language: ro
title: "В Молдове растет процент женщин в органах власти"
publication: '[[Nokta]]'
---

# В Молдове растет процент женщин в органах власти

В Молдове отмечается тенденция роста числа женщин на руководящих выборных должностях в органах местного управления. Так, на выборах 5 ноября 2023 года на должности мэра и советника местных советов I и II уровня баллотировались более 23,7 тыс. женщин. По сравнению с 2019 годом это на 2,2% больше.

Таким образом, в результате выборов в Молдове в примариях и районных или муниципальных советах женщины-кандидатки стали:

215 примарами, что составляет24%от общего числа избранных примаров;366 местными советницами II уровня, или33,7%от общего числа;4 126 местными советницами I уровня, илиболее 41,5%от общего числа.

- 215 примарами, что составляет24%от общего числа избранных примаров;
- 366 местными советницами II уровня, или33,7%от общего числа;
- 4 126 местными советницами I уровня, илиболее 41,5%от общего числа.

Если сравнить эти результаты с результатами предыдущих всеобщих местных выборов, то окажется, что на выборах 2023 года место главы администрации органов публичного управления занялина 2,2 %женщин больше, чем в 2019 году, ина 3,4 %больше, чем в 2015 году,отмечаетAgora. Каждый четвёртый член совета, избранный в 2023 году в советах первого уровня, — женщина.

Данные ЦИК также показывают, что в 2023 году число советниц городских, сельских советов вырослона 5 %по сравнению с 2019 годом, а в 2015 году эти должности занималина 11,5 %женщин меньше.

Наибольший рост участия женщин наблюдается в местных советах второго уровня. В 2023 году в районные/муниципальные советы было избранона 6,6 %больше женщин, в то время как в 2015 году на эту должность было избранона 15,2 %меньше женщин, передаёт источник.

Таким образом, впервые на всеобщих местных выборах 5 ноября 2023 года минимальная квота представительства для обоих полов составила40 %.