---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082858/nokta.md/juliya-navalnaya-obratilas-k-sovetu-es-s-prizyvom-razdelyat-putina-i-rossiju/"
url: "https://nokta.md/juliya-navalnaya-obratilas-k-sovetu-es-s-prizyvom-razdelyat-putina-i-rossiju/"
language: ro
title: "Юлия Навальная обратилась к совету ЕС с призывом разделять Путина и Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обращение]]'
- '[[Совет ЕС]]'
- '[[Юлия Навальная]]'
---

# Юлия Навальная обратилась к совету ЕС с призывом разделять Путина и Россию

Супруга убитого в колонии российского оппозиционера Навального Юлия призвала Совет Евросоюза не признавать выборы в России и не наказывать россиян, бегущих от войны. В обращении она просит европейских лидеров максимально ограничить Путина и его друзей-миллиардеров, помогать бегущим от войны россиянам и не дать преступникам, до сих пор скрывающим тело Алексея от родных, уйти от наказания.

20 февраля «Команда Навального»опубликовалаобращение Юлии Навальной к Совету ЕС по иностранным делам, с которым она выступила накануне.

«Путин — это не Россия. Россия — это не Путин. Сегодня десятки тысяч людей по всей стране несут цветы к стихийным мемориалам. Их избивают и задерживают полицейские, но они не сдаются. Вот это Россия. Россия Алексея Навального», — заявила вдова политика, пообещавшая накануне продолжить дело мужа.

Далее она представила европейским политикам «предложения от имени России Алексея Навального»,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Первое— не признавать президентских выборов в России, которые пройдут в марте. «Эти выборы — фальшивые, но Путину они всё равно нужны. Для пропаганды. Он хочет, чтобы весь мир верил, что все в России его поддерживают и восхищаются им. Не верьте этой пропаганде. Не признавайте эти выборы. Президент, который убил своего главного политического оппонента, не может быть легитимным по определению», — считает Навальная.Второе— усилить борьбу с коррупцией, поскольку Путин «возможно, самый богатый человек в мире», а его друзья — миллиардеры. «Да, вы ввели санкции против некоторых из них, но миллиардеры не сильно пострадали. Они наняли лучших адвокатов и переписали всё, чем они владеют, на членов семей и друзей. Это больше не принадлежит им, а значит, не может быть конфисковано», — рассказала Навальная. «Создайте специальный орган, который будет расследовать неформальные связи, передвижения денег и их реальных владельцев. Давайте заставим друзей Путина по-настоящему страдать и за всё заплатить. За преступления, за страдания, за ужасную агрессивную войну, которую они начали против Украины», — добавила она.Третьепредложение — «всегда делайте различие между Путиным и Россией». «Люди, бегущие от войны и диктатуры, — не ваши враги. Им нужно сочувствие и защита. Их не следует наказывать, им нужно помогать», — призвала вдова Навального, добавив, что именно эти люди однажды станут частью Прекрасной России будущего. «Они хотят помочь России стать нормальной страной чтобы скорее вернуться домой. И вы тоже должны им в этом помочь», — считает она.Четвёртое— обратить внимание на то, что тело политика не отдают его матери. «Преступники заметают следы преступления. Не дайте им уйти ещё раз», — призвала Навальная.

- Первое— не признавать президентских выборов в России, которые пройдут в марте. «Эти выборы — фальшивые, но Путину они всё равно нужны. Для пропаганды. Он хочет, чтобы весь мир верил, что все в России его поддерживают и восхищаются им. Не верьте этой пропаганде. Не признавайте эти выборы. Президент, который убил своего главного политического оппонента, не может быть легитимным по определению», — считает Навальная.
- Второе— усилить борьбу с коррупцией, поскольку Путин «возможно, самый богатый человек в мире», а его друзья — миллиардеры. «Да, вы ввели санкции против некоторых из них, но миллиардеры не сильно пострадали. Они наняли лучших адвокатов и переписали всё, чем они владеют, на членов семей и друзей. Это больше не принадлежит им, а значит, не может быть конфисковано», — рассказала Навальная. «Создайте специальный орган, который будет расследовать неформальные связи, передвижения денег и их реальных владельцев. Давайте заставим друзей Путина по-настоящему страдать и за всё заплатить. За преступления, за страдания, за ужасную агрессивную войну, которую они начали против Украины», — добавила она.
- Третьепредложение — «всегда делайте различие между Путиным и Россией». «Люди, бегущие от войны и диктатуры, — не ваши враги. Им нужно сочувствие и защита. Их не следует наказывать, им нужно помогать», — призвала вдова Навального, добавив, что именно эти люди однажды станут частью Прекрасной России будущего. «Они хотят помочь России стать нормальной страной чтобы скорее вернуться домой. И вы тоже должны им в этом помочь», — считает она.
- Четвёртое— обратить внимание на то, что тело политика не отдают его матери. «Преступники заметают следы преступления. Не дайте им уйти ещё раз», — призвала Навальная.

Представитель КремляДмитрий Песков, комментируя слова Навальной в адрес президента Путина, прозвучавшие накануне, употребил выражения «голословные, хамские обвинения».

Юлия ответила в сети Х, что не станет комментировать слова «пресс-секретаря убийцы». Немногим позже её аккаунт, зарегистрированный лишь 19 февраля, заблокировали. При переходе на страницу появлялась надпись, что действие учётной записи приостановлено.

За сутки на неё уже подписались около 102 тысяч подписчиков, а под публикациями продолжают оставлять комментарии.

СМИ пишут, что до блокировки аккаунт Юлии Навальной в твиттерепопалв поисковый бан, её изначальные твиты не были видны в реплаях. На момент выхода новости аккаунт разблокирован.