---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908031834/nokta.md/es-vernul-pravilo-o-provoze-ne-bolee-100-ml-zhidkosti-v-ruchnoj-kladi/"
url: "https://nokta.md/es-vernul-pravilo-o-provoze-ne-bolee-100-ml-zhidkosti-v-ruchnoj-kladi/"
language: ro
title: "ЕС вернул правило о провозе не более 100 мл жидкости в ручной клади"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-01T12:15:21+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[аэропорты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[правила]]'
- '[[ручная кладь]]'
---

# ЕС вернул правило о провозе не более 100 мл жидкости в ручной клади

Евросоюз объявил о новых правилах провоза ручной клади, которые вступят в силу во всех аэропортах с воскресенья, 1 сентября.

С сегодняшнего дня в пассажирысмогутпровозить жидкости, гели, пасты и аэрозоли объяёмом только менее100 млв прозрачной пластиковой упаковке. Это решение отменяет недавнее послабление правил, позволявшее провозить в ручной клади контейнеры объёмом свыше 100 мл. Вернувшееся правило, прежде действовавшее с 2006 года, касается аэропортов ЕС, а также Исландии, Швейцарии, Лихтенштейна и Норвегии.

Еврокомиссия заявила, что ее решение было принято не «в ответ на какую-либо новую угрозу», а в связи с временной технической проблемой со сканерами нового поколения. Сканеры С3 уже были установлены в аэропортах ряда стран: Германии, Ирландии, Италии, Литвы, Мальты, Нидерландов и Швеции.

Ограничение на провоз жидкостей существует потому, что традиционное оборудование для обеспечения безопасности, например рентгеновские аппараты, не может эффективно обнаружить жидкие взрывчатые вещества.

Правило о провозе не более 100 мл жидкости ввели в 2006 году, когда британская полиция раскрыла террористический заговор: злоумышленники маскировали жидкую взрывчатку под прохладительные напитки в трансатлантических рейсах.