---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202141431/nokta.md/anatol-chubotaru-vosstanovlen-v-dolzhnosti-direktora-respublikanskoj-klinicheskoj-bolnitsy/"
url: "https://nokta.md/anatol-chubotaru-vosstanovlen-v-dolzhnosti-direktora-respublikanskoj-klinicheskoj-bolnitsy/"
language: ro
title: "Анатол Чуботару восстановлен в должности директора Республиканской клинической больницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-18T06:00:53+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пандемия]]'
- '[[РКБ]]'
---

# Анатол Чуботару восстановлен в должности директора Республиканской клинической больницы

Анатол Чуботару был восстановлен в должности директора Республиканской клинической больницы им. Тимофея Мошняга. Такое решение приняла Коллегия по гражданским, коммерческим и административным делам Высшей судебной палаты после рассмотрения поданной им кассационной жалобы, — передает IPN.

Судебная инстанция удовлетворила кассационную жалобу и постановила полностью отменить решение Апелляционного суда Кишинева от 28 марта текущего года. „Иск Анатола Чуботару против Комиссии по чрезвычайным ситуациям Республики Молдова, третьих лиц Андрея Ункуца, ГПОЗ „Республиканская клиническая больница” „Тимофей Мошняга” и против Министерства здравоохранения, труда и социальной защиты относительно оспаривания административного акта и восстановления в должности полностью принят. Анатол Чуботару восстановлен в должности директора Республиканской клинической больницы IMSP „Тимофей Мошняга” с 24 марта 2020 года”, — говорится в документе. Решение отмене не подлежит.

Анатол Чуботару былуволен24 марта после тестированиявчастной лаборатории четырех врачей, работающих в отделении интенсивной терапии с пациентами с COVID-19.Тогдапремьер-министр Ион Кику заявил, что решение о внесении изменений в руководствоРКБбыло принято с целью „повысить способность учреждения справляться с эпидемиологическими проблемами”. Вместо АнатолаЧуботару директором был назначен Андрей Ункуца.

Через две недели после решения об увольнении хирург Анатол Чуботару ужеработалнад программой профилактики заболевания врачейвЦентредиагностики и скрининга пациентов, инфицированных COVID-19,в Ганновере(Германия).