---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014172621/nokta.md/hakery-zayavili-chto-vzlomali-telegram-i-pochtu-vrio-genprokurora-muntyanu/"
url: "https://nokta.md/hakery-zayavili-chto-vzlomali-telegram-i-pochtu-vrio-genprokurora-muntyanu/"
language: ro
title: "Хакеры заявили, что взломали Telegram и почту врио генпрокурора Мунтяну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион мунтяну]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Хакеры заявили, что взломали Telegram и почту врио генпрокурора Мунтяну

Взлом телеграм-аккаунтов молдавских чиновников продолжается. Сегодня, 25 ноября была опубликована серия разговоров в сети Telegram, якобы принадлежащих временно исполняющему обязанности генпрокурора Иона Мунтяну. Лица, совершившие взлом, остаются анонимными, достоверность информации не подтверждена.

В этот раз хакеры опубликовали не только переписки из телеграм аккаунта, но и сообщения с почты чиновника.

Достоверность разоблаченных разговоров также неизвестна.

Прокуратура пока не комментировала взлом.

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану, политического экспертаВадима Пистринчука, министра внутренних делАнны Ревенкои министра экономикиДумитру Алайбы.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяцэ.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.