---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204001609/nokta.md/kitaj-nachal-voennye-ucheniya-vokrug-tajvanya-tajvan-nazyvaet-ih-nezakonnymi-i-bezotvetstvennymi/"
url: "https://nokta.md/kitaj-nachal-voennye-ucheniya-vokrug-tajvanya-tajvan-nazyvaet-ih-nezakonnymi-i-bezotvetstvennymi/"
language: ro
title: "Китай начал военные учения вокруг Тайваня. Тайвань называет их \"незаконными и безответственными\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T07:45:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[визит пелоси в тайвань]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай и тайвань]]'
- '[[сша и китай]]'
---

# Китай начал военные учения вокруг Тайваня. Тайвань называет их "незаконными и безответственными"

Китай начал ранее не виданные по масштабам военные учения с боевой стрельбой в шести районах, омывающих Тайвань. Это произошло на следующий день после визита спикера Палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси на самоуправляемый остров Тайвань, который Пекин считает своей суверенной территорией. Тайвань осудил «незаконные и безответственные» учения Китая.

Вскоре после запланированного 4 августа начала учений китайская государственная телерадиовещательная компания CCTV сообщила, что учения начались и закончатся в воскресенье. Учения будут включать боевые стрельбы на воде и в воздушном пространстве вокруг Тайваня,передаетReuters.

### Реакция Тайваня

Официальные лица Тайваня заявили, что учения нарушают правила Организации Объединенных Наций (ООН), вторгаются в территориальное пространство Тайваня и представляют собой прямой вызов свободной воздушной и морской навигации.

Китай проводит учения на самых оживленных международных водных и авиационных путях, и это «безответственное, незаконное поведение», заявила правящая Демократическая прогрессивная партия Тайваня.

Представитель кабинета министров Тайваня, выразив серьезное осуждение учений, заявил также, что веб-сайты министерства обороны, министерства иностранных дел и офиса президента подверглисьхакерской атаке.

В среду вечером, всего через несколько часов после отъезда Пелоси в Южную Корею, неопознанные летательные аппараты, вероятно, беспилотники, пролетели над районом тайваньских островов Кинмен, расположенных недалеко от побережья материка, сообщило министерство обороны Тайваня.

### Как себя ведет Китай

Китай, который утверждает, что Тайвань является его собственной территорией и оставляет за собой право захватить его силой, заявил в четверг, что его разногласия с самоуправляемым островом являются внутренним делом.

«Наше наказание сторонников независимости Тайваня, внешних сил является разумным и законным», — заявило расположенное в Пекине Управление по делам Тайваня Китая.

Министр иностранных дел Китая Ван И назвал визит Пелоси на Тайвань «маниакальным, безответственным и крайне иррациональным» поступком Соединенных Штатов, сообщила государственная телекомпания CCTV.

Ван, выступая на встрече министров иностранных дел стран Юго-Восточной Азии в Пномпене (Камбоджа), сказал, что Китай приложил максимум дипломатических усилий для предотвращения кризиса, но никогда не позволит ущемить свои основные интересы.

Министры иностранных дел в своем заявлении ранее предупредили, что нестабильность, вызванная напряженностью в Тайваньском проливе, может привести к «просчетам, серьезной конфронтации, открытым конфликтам и непредсказуемым последствиям среди крупных держав».

Необычно, что об учениях в шести районах вокруг Тайваня было объявлено с помощью карты-локатора, распространенной официальным китайским информационным агентством Синьхуа в начале этой недели, что, по мнению некоторых аналитиков и ученых, свидетельствует о необходимости играть как на внутреннюю, так и на внешнюю аудиторию.

В четверг восемь самых популярных тем на китайском сервисе Weibo, похожем на Twitter, были связаны с Тайванем, и большинство из них выражали поддержку учениям или ярость на Пелоси.

Китай вызвал посла США в Пекине в знак протеста против визита Пелоси иприостановил импортряда сельскохозяйственных товаров из Тайваня.

### Что говорят США

Соединенные Штаты и министры иностранных дел стран Большой семерки предостерегли Китай от использования визита Пелоси в качестве предлога для военных действий против Тайваня.

Представитель Белого дома по национальной безопасности Джон Кирби заявил в начале недели, что Пелоси имеет право посетить Тайвань, подчеркнув при этом, что поездка не является нарушением суверенитета Китая или давно проводимой Америкой политики «одного Китая».

США не имеют официальных дипломатических отношений с Тайванем, но по американскому законодательству обязаны предоставить ему средства для самообороны.

Китай рассматривает визиты американских официальных лиц на Тайвань как ободряющий сигнал для лагеря сторонников независимости на острове. Тайвань отвергает претензии Китая, утверждая, что только тайваньский народ может решать будущее острова.

Напомним,визит Пелоси в Тайваньбыл первым визитом на самом высоком уровне за последние 25 лет. Спикер высоко оценила демократию Тайваня и пообещала американскую солидарность во время своей краткой остановки, добавив, что гнев Китая не может помешать мировым лидерам совершать поездки на Тайвань.