---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907165659/nokta.md/kak-v-moldove-otreagirovali-na-priostanovku-veshhaniya-shesti-kanalov/"
url: "https://nokta.md/kak-v-moldove-otreagirovali-na-priostanovku-veshhaniya-shesti-kanalov/"
language: ro
title: "Как в Молдове отреагировали на приостановку вещания шести каналов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-19T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Блокировка пророссийских телеканалов в Молдове]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КСТР]]'
- '[[лицензия на вещание]]'
- '[[приостановка]]'
- '[[телеканалы]]'
---

# Как в Молдове отреагировали на приостановку вещания шести каналов

Недавнее решение Комиссии по чрезвычайным ситуациям, согласно которому на время действия ЧП приостанавливаются лицензии на вещание шести телеканалов, вызвало ряд реакций политиков разного толка, экспертов, а так же оппозиции действующей власти. Мы собрали некоторые из них.

## Председатель Совета по телевидению: Это ни в коем случае не борьба с русским языком

Председатель Совета по телевидению и радиовещанию Лилиана Вицу заявила на пресс-конференции, что решение Комиссии по ЧС о приостановлении действия лицензий на вещание шести телеканалов основано на отчётах о мониторинге членов Совета и независимых медиа-экспертов.

В течение этого года к каналам применяли санкции за

отсутствие верной информации в отражении национальных событий,пропаганду войны и агрессии против Украины.

- отсутствие верной информации в отражении национальных событий,
- пропаганду войны и агрессии против Украины.

Упомянутые каналы предпочли умолчать о войне в Украине и игнорировать новости по этой теме. Они также продвигали лиц, находящихся под международными санкциями, вопреки предыдущему решению Совета.

Только за несоблюдение статьи 13об обеспечении достоверности информациик ним применили следующие санкции:

NTV Moldova —22 санкции,Primul в Молдове —17 санкций,RTR Moldova —14,Orhei TV —13,TV6 —13,Accent TV —5 санкций.

- NTV Moldova —22 санкции,
- Primul в Молдове —17 санкций,
- RTR Moldova —14,
- Orhei TV —13,
- TV6 —13,
- Accent TV —5 санкций.

Более того, 4 канала из 6сменили своего конечного бенефициарного владельцаза последние несколько месяцевбез согласования с Советомпо ТВ и радио. Также все эти каналыне соблюдают положения Кодекса об аудиовизуальных услугах относительно объёма местного контента, который они должны производить (8 часов в сутки).

При этом Лилиана Вицу заявила, что приостановка действия лицензии на вещание телеканаловне является борьбой с русским языком.

«Среди телеканалов, на которые обратил внимание КСТР, есть также и каналы с местными программами на румынском языке. Потому это ни в коем случае не борьба с русским языком. Речь идёт об обеспечении национального аудиовизуального пространства. При этом действия по закреплению аудиовизуального пространства никоим образомне направлены против языка. Наше медиапространство включает каналы и передачи на украинском, болгарском, гагаузском, русском и цыганском языках. Кодекс аудиовизуальных услуг гарантирует, что каждое меньшинство имеет доступ к программам на родном языке», — подчеркнула глава Координационного совета.

## Премьер: Эти СМИ серьёзно и неоднократно нарушали закон

В пятницу глава правительства Молдовы Наталья Гаврилица на своей странице в фейсбукеопубликовала пост, посвящённый приостановке деятельности каналов.

«Сегодня мы приняли решение вместе с членами Комиссии по чрезвычайным ситуациямприостановить на время действия чрезвычайного положения лицензию на вещание шести телеканалов: Primul в Молдове, РТР Молдова, Accent TV, НТВ Молдова, TV6 и Orhei ТV. Эти СМИ серьёзно и неоднократно нарушали Кодекс об аудиовизуальных услугах, тенденциозно и манипулятивно отражая события в нашей стране, а также события, связанные с войной в Украине», написала премьер.

Она считает, что, несмотря на продолжающуюся войну в Украине, пропаганда в Молдове не прекратилась, а наоборот, усилилась.

«Мы говорим «нет» тем, кто отрицает войну» — что говорят о блокировке шести телеканалов Гаврилица и Попеску

- «Мы говорим «нет» тем, кто отрицает войну» — что говорят о блокировке шести телеканалов Гаврилица и Попеску

## Шор назвал приостановление вещания каналов «тиранией»

После появления официальной информации от властей о приостановке трансляции на территории Молдовы шести телеканалов, вешающих пропагандистские материалы, незамедлительно последовала реакция беглого политика, имеющего к ним непосредственное отношение. Этому он посвятилотдельный поств своём фейсбуке. Власть, принявшую такое решение, он окрестил «обезьяной с гранатой».

«Когда режим самоуправно решает, основываясь на грубых фейках, закрыть рот прессе, это является серьёзнейшим посягательством на свободу слова. И все те, кто сегодня аплодируют этому чудовищному решению о закрытии телеканалов – журналисты, проплаченные Западом, депутаты, аналитики и простые люди – не понимают, что тем самым они поощряют тиранию», — заявил скрывающийся от правосудия Шор.

## Додон назвал Санду роботом и диктатором

Экс-президент заявил, что Майя Санду «не только не способна управлять страной, а намеренно ее разрушает». Додон назвал Майю Санду диктатором и убийцей Республики Молдова, который «планомерно уничтожает всё, что до неё нормально работало в этой стране». Именно это до сих пор порождает ненависть и раскол в обществе, считает он.

Бывший президент, фигурант уголовных дел о незаконном финансировании партии социалистов, считает, что с нынешним президентом нельзя цивилизованно сотрудничать.

«Она бессердечный, бездушный робот, в голове которого есть программа, заложенная иностранцами в их же интересах», — написал Додон.

## Ирина Влах переживает за демократию

Ирина Влах на своей странице в фейсбуке выложила видео, в котором рассказала, что «получила множество сообщений и звонков, в которых люди выражают озабоченность по поводу остановки вещания шести телеканалов». Башкан считает, что приостановление лицензий на вещание 6 телеканалов в Республике Молдова– это «серьёзный вызов для правового государства, демократии, свободы слова и плюрализма мнений».

Подробнее: Гагаузские депутаты и башкан требуют отменить решение о приостановке вещания шести каналов в Молдове

## Министр Литвиненко: Свобода слова — это одно, а пропаганда — совсем другое

Своё мнение по этому поводу высказал в воскресенье и министр юстиции Серджиу Литвиненко. В своём фейсбуке он написал, что в вопросе приостановки лицензии шести каналам нужно быть предельно ясным.

«Свобода слова — это одно, а пропаганда — совсем другое. Сейчас это не просто пропаганда, как было раньше, когда ЕСПЧ тоже вынес решение в пользу власти. Это откровенная пропаганда в оправдание агрессивной войны, распространяющая агрессивный язык, разжигающая межнациональную рознь, ставящая под угрозу госбезопасность. Основная функция государства — защита безопасности граждан и конституционного строя. Государство не только вправе, оно обязано реагировать. Остальное — детали, важные, но не решающие», —написалЛитвиненко в фейсбуке.

## Депутат PAS Раду Мариан: Битва с пропагандой ещё не окончена

Депутат от PAS Раду Мариан утверждает, что решение Комиссии по чрезвычайным ситуациям приостановить действие лицензии на вещание шести телеканалов, связанных с Иланом Шором и социалистами, является естественным шагом на пути к интеграции в ЕС.В посте на FacebookМариан заявляет, что впереди и другие важные решения, направленные на борьбу с пропагандой.

«У нас ещё около 30% молдаван поддерживают вторжение России в соседнюю страну, а это значит, что битва с пропагандой ещё не окончена. Предстоит много работы. Последнее решение КЧС — это лишь одна из жёстких мер, которые будут приняты в ближайшее время», — отметил депутат PAS.

Депутат заявил, что «дезинформация ставит под угрозу наш европейский путь», а также напомнил, что ЕС недавно тоже запретил прокремлёвские телеканалы.

«При этом как минимум смешно, что у тех, кто сейчас кричит о нарушении „свободы слова“, нет проблемы ни с убиваемыми российскими оппозиционными журналистами, ни с вторжением в независимую страну, ни с арестом протестующих по всей России, которые просто выходят на улицу с белым листом бумаги. Наши прокремлёвские пропагандисты ничего об этом не говорят, а часто оправдывают такие варварские действия. Молчать об ужасных событиях в Украине — это не „свобода слова“. Это часть дезинформации», — подчеркнул Раду Мариан.

## Эксперт Валериу Паша: не могу согласиться с тем, что PAS трусливо «показывает зубы»

Глава сообщества экспертов WatchDog Валериу Паша в своём фейсбуке сегоднянаписал, что не хотел комментировать решение КЧС «на горячую голову». Спустя два дня после принятия решения КЧС он решил объяснить, какие он видит мотивы для таких действий правящей власти.

«Представляют ли эти телеканалы угрозу безопасности Республики Молдова? Конечно! Почему? Потому что они контролируются напрямую или через посредников (типа Шора или номинальных держателей РТР) Российской Федерацией. Москва годами субсидировала и финансировала эти телеканалы — за счёт конвертов и коробок „от Корнела“(речь о Корнелиу Фуркулице, депутате парламента от ПСРМ — прим. ред.)и предлагая по смешной цене право ретранслировать дорогостоящий контент, финансируемый из российского государственного бюджета и из рекламных бюджетов, закачанных в российскую прессу государственными компаниями, такими как „Газпром“ и многие другие. Это не новая история, она длится с 1993 года», — пишет Паша.

По его мнению, именно тогда Борис Ельцин подписал указ, которым распорядился стимулировать присутствие российских СМИ в постсоветских странах. АРоссийская Федерация, пишет эксперт, представляет угрозу безопасности Республики Молдова, вмешивается во внутренние процессы, финансирует коррумпированные партии, стимулирует межэтнические конфликты, незаконно держит часть нашей суверенной территории под военной оккупацией, осуществляет различные операции влияния под управлением своих спецслужб с целью саботировать стабильность, развитие и благополучие Республики Молдова.

Получение финансирования или ретрансляция контента от российских государственных СМИ должны быть запрещены законом, не прибегая к полумерам, считает Валериу Паша.

Эксперт заявляет, что операции по влиянию на общественное мнение в Республике Молдова включают в себя сотни других СМИ, лидеров общественного мнения, передач, информационных онлайн-каналов, которые активно финансируются Кремлём, Шором, Платоном и «их многочисленными прихвостнями», возможно даже Плахотнюком.

«Эти факты известны молдавским спецслужбам, уверен, что они информировали и следственные органы. Проверка и доказательство фактов незаконного финансирования не станет непосильной задачей для молдавской прокуратуры, но на это потребуется некоторое время», — думает Паша.

Письменное обоснование, представленное КЧС в этом решении, эксперт считает совершенно бессвязным, написанным наспех.

«Я предполагаю, что настоящая причина такого решения заключается в том, что PAS устала от того, что её высмеивают и представляют как слабое правительство, о которое могут вытереть ноги все головорезы, прикрывающиеся пособничеством молдавской судебной системы. Но я не могу согласиться с тем, что PAS трусливо „показывает зубы“», — написал он.

## Художник Бурец и его ассоциация с русским военным кораблем

Иллюстратор-карикатурист Алекс Бурец тоже решил прокомментировать приостановление вещания телеканалов, связанных с Шором.