---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226183321/nokta.md/foto-galereya-epicheskih-rekordov-ginnessa-ustanovlennyh-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/foto-galereya-epicheskih-rekordov-ginnessa-ustanovlennyh-v-2023-godu/"
language: ro
title: "(ФОТО) Галерея эпических рекордов Гиннесса, установленных в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T12:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[достижения]]'
- '[[книга рекордов Гиннесса]]'
- '[[рекорды]]'
- '[[спорт]]'
---

# (ФОТО) Галерея эпических рекордов Гиннесса, установленных в 2023 году

В этом году Книга рекордов Гиннесса пополнилась новыми результатами — от самых старых людей в мире до эпических трюков, впечатляющих подвигов и животных-рекордсменов. Нам представили самую большую пиццу, самую длинную бороду, самого громкого кота, а также самую маленькую собаку.

Самые громкие и захватывающие удивившие мир рекордыпредлагаетвспомнить Agora по мере их установления — по месяцам, nokta дополнила ретроспективу фотографиями из открытых источников.

## В январе

Уверенно начал 2023-й Принц Гарри — его автобиографияSpareстала самой продаваемой книгой категории нон-фикшн (не художественная литература) всех времён. В первый же день продаж в Великобритании, США и Канаде было продано1,43 млнэкземпляров скандальных королевских мемуаров.

- Уверенно начал 2023-й Принц Гарри — его автобиографияSpareстала самой продаваемой книгой категории нон-фикшн (не художественная литература) всех времён. В первый же день продаж в Великобритании, США и Канаде было продано1,43 млнэкземпляров скандальных королевских мемуаров.

Также в январе в возрасте118 летскончалась старейшая из ныне живущих людей мира,сестра Андре(Франция, р. 11 февраля 1904 г., имя Люсиль Рандон). Вскоре после этогоМария БраньясМорера(США/Испания) в возрасте115 лет и 321 днябыла названа новой старейшей из ныне живущих женщин и ныне живущих людей.

- Также в январе в возрасте118 летскончалась старейшая из ныне живущих людей мира,сестра Андре(Франция, р. 11 февраля 1904 г., имя Люсиль Рандон). Вскоре после этогоМария БраньясМорера(США/Испания) в возрасте115 лет и 321 днябыла названа новой старейшей из ныне живущих женщин и ныне живущих людей.

ЮтуберAirrack(настоящее имя Эрик Декер) в сотрудничестве сPizza Hutв январе создалсамую большую в мире пиццу (13 990 квадратных футов или 1 296 722 м2).

- ЮтуберAirrack(настоящее имя Эрик Декер) в сотрудничестве сPizza Hutв январе создалсамую большую в мире пиццу (13 990 квадратных футов или 1 296 722 м2).

А в Боливии обнаружилисамый большой в мире лист водяной лилии. Его диаметр достиг 3,2 м, поскольку растение десятилетиями было скрыто от посторонних глаз.

- А в Боливии обнаружилисамый большой в мире лист водяной лилии. Его диаметр достиг 3,2 м, поскольку растение десятилетиями было скрыто от посторонних глаз.

## В феврале

В феврале дрессировщику собак Вольфгангу Лауэнбургеру из Германии удалось выстроить 14 своих питомцев в линию конга (держась друг за друга паровозиком), благодаря чему он завоевал свой 10-й титул рекордсмена Гиннесса.

- В феврале дрессировщику собак Вольфгангу Лауэнбургеру из Германии удалось выстроить 14 своих питомцев в линию конга (держась друг за друга паровозиком), благодаря чему он завоевал свой 10-й титул рекордсмена Гиннесса.

А пара Бет Нил (ЮАР) и Майлз Клутье (Канада) добилисьсамого долгого подводного поцелуя,задержав дыхание на 4 минуты и 6 секунд.

- А пара Бет Нил (ЮАР) и Майлз Клутье (Канада) добилисьсамого долгого подводного поцелуя,задержав дыхание на 4 минуты и 6 секунд.

Также в феврале американец Эдвин Кастро выиграл самый большой джекпот в национальной лотерее, получив$2,05 млрд.

- Также в феврале американец Эдвин Кастро выиграл самый большой джекпот в национальной лотерее, получив$2,05 млрд.

Японские близнецы Йоши и Мичи Кикучи в феврале завоевали титул обладателейсамой большой разницы в росте среди неидентичных (женских) близнецов — между ними 75 см.

- Японские близнецы Йоши и Мичи Кикучи в феврале завоевали титул обладателейсамой большой разницы в росте среди неидентичных (женских) близнецов — между ними 75 см.

Кроме того,Джефф Рейтц(США), суперфанат Диснея, стал обладателем рекорда по количеству посещений Диснейленда подряд, побывав в калифорнийском парке2 995 раз — это 8 лет, 3 месяца и 13 дней, проведённых в самом счастливом месте на Земле.

- Кроме того,Джефф Рейтц(США), суперфанат Диснея, стал обладателем рекорда по количеству посещений Диснейленда подряд, побывав в калифорнийском парке2 995 раз — это 8 лет, 3 месяца и 13 дней, проведённых в самом счастливом месте на Земле.

## В марте

В марте насудивилисамой старой курицей в мире. Пернатой по кличке Peanut (Арахис) было по меньшей мере20 лет и 304 дня. Отметим, что обычно куры живут максимум 7-8 лет.

- В марте насудивилисамой старой курицей в мире. Пернатой по кличке Peanut (Арахис) было по меньшей мере20 лет и 304 дня. Отметим, что обычно куры живут максимум 7-8 лет.

В том же месяце мир вдохновила история «самых недоношенных» близнецов в мире: Адайя Лаэлинн и Адриал Лука Надараджаиз Онтарио (Канада) имели «0% шансов на выживание», когда родились на сроке всего22 недели.В конце мартаИлон Маскнабралнаибольшее количество подписчиков в Twitter, обогнав бывшего президента США Барака Обаму, который удерживал этот рекорд с 2020 года.

- В том же месяце мир вдохновила история «самых недоношенных» близнецов в мире: Адайя Лаэлинн и Адриал Лука Надараджаиз Онтарио (Канада) имели «0% шансов на выживание», когда родились на сроке всего22 недели.
- В конце мартаИлон Маскнабралнаибольшее количество подписчиков в Twitter, обогнав бывшего президента США Барака Обаму, который удерживал этот рекорд с 2020 года.

## В апреле

В апреле новый рекорд установила Эвин Дугас (США), обладательница самого большого в мире афро. Впервые её впечатляющая причёска была объявлена рекордной в 2010 году, когда длина составляла132 см, но к апрелю этого года она достигла165 см.

Самая миниатюрной из ныне живущих собак стала карманная чихуахуа Перл, рост которой составляет всего9,14 см.

- Самая миниатюрной из ныне живущих собак стала карманная чихуахуа Перл, рост которой составляет всего9,14 см.

Самый короткий из живущих в мире людей, Афшин Гадерзаде (Иран), снова появился среди рекордсменов, но уже как обладатель самой маленькой (мужской) руки — его левая рука составляет длину6,7 см, а правая —6,4 см.

- Самый короткий из живущих в мире людей, Афшин Гадерзаде (Иран), снова появился среди рекордсменов, но уже как обладатель самой маленькой (мужской) руки — его левая рука составляет длину6,7 см, а правая —6,4 см.

## В мае

В мае Йозеф Шалек из Чехии установил новый мировой рекорд по самому долгому пребыванию в позе планки на животе (мужчины), показав впечатляющее время —9 часов 38 минут и 47 секунд.Алекс Рока Кампильо (Испания), спортсмен с церебральным параличом, побил рекорд по самому быстрому марафону (CIH) (мужчины), показав время5 часов 50 минут и 51 секунду.Два поклонника Marvel стали лучшими по количеству персонажей комиксов, вытатуированных на их телах, — по 34 татуировки на каждом.

- В мае Йозеф Шалек из Чехии установил новый мировой рекорд по самому долгому пребыванию в позе планки на животе (мужчины), показав впечатляющее время —9 часов 38 минут и 47 секунд.
- Алекс Рока Кампильо (Испания), спортсмен с церебральным параличом, побил рекорд по самому быстрому марафону (CIH) (мужчины), показав время5 часов 50 минут и 51 секунду.
- Два поклонника Marvel стали лучшими по количеству персонажей комиксов, вытатуированных на их телах, — по 34 татуировки на каждом.

## В июне

В июнеТейлор Свифт(США) одновременно выпустила наибольшее количество альбомов в американском чарте Billboard 200, став единственной исполнительницей в истории, чьи альбомы попали в чарт одновременно в количестве 10 штук.Рут Мейджи (Канада) и Берил Ричмонд (Великобритания) продлили рекорд самой долгой дружбы по переписке, переписываясь друг с другом более 83 лет.Легенда телевидения Дон Франсиско из Чили (настоящее имя Марио Кройцбергер) стал самым пожилым ведущим эстрадных телешоув свои 82 года и 85 днейи достиг самой долгой карьеры в качестве ведущего телевизионных эстрадных шоу (мужчина), проработав60 лет и 277 дней.

- В июнеТейлор Свифт(США) одновременно выпустила наибольшее количество альбомов в американском чарте Billboard 200, став единственной исполнительницей в истории, чьи альбомы попали в чарт одновременно в количестве 10 штук.
- Рут Мейджи (Канада) и Берил Ричмонд (Великобритания) продлили рекорд самой долгой дружбы по переписке, переписываясь друг с другом более 83 лет.
- Легенда телевидения Дон Франсиско из Чили (настоящее имя Марио Кройцбергер) стал самым пожилым ведущим эстрадных телешоув свои 82 года и 85 днейи достиг самой долгой карьеры в качестве ведущего телевизионных эстрадных шоу (мужчина), проработав60 лет и 277 дней.

## В июле

При запуске новой социальная медиа-платформа Threads,ютубер Mr Beast(США) стал первым пользователем, достигшим миллиона подписчиков на Threads всего за несколько часов.Фотограф Irar Стивен Хейнинг и его модель Киара Антоски(оба из Канады) провели самую глубокую подводную фотосессию для моделей на глубине 6,40 м, хотя с тех пор им удалось погрузиться ещё глубже.Криштиану Роналду(Португалия) в третий раз в своей карьере достиг самого высокого годового заработка для спортсмена, а австралийский любитель фитнеса Даниэль Скали отжался за час3 249 раз, хотя этот рекорд был побит позже в этом месяце Попом Лауренциу (Румыния/Великобритания), отжавшимся3 378 раз.Асупермама Элизабет Андерсон-Сьерра(США) зафиксировала самый большой объем донорского грудного молока. Она страдает от синдрома гиперлактации — состояния, при котором грудное молоко переполняется из-за повышенной выработки молока.

- При запуске новой социальная медиа-платформа Threads,ютубер Mr Beast(США) стал первым пользователем, достигшим миллиона подписчиков на Threads всего за несколько часов.
- Фотограф Irar Стивен Хейнинг и его модель Киара Антоски(оба из Канады) провели самую глубокую подводную фотосессию для моделей на глубине 6,40 м, хотя с тех пор им удалось погрузиться ещё глубже.
- Криштиану Роналду(Португалия) в третий раз в своей карьере достиг самого высокого годового заработка для спортсмена, а австралийский любитель фитнеса Даниэль Скали отжался за час3 249 раз, хотя этот рекорд был побит позже в этом месяце Попом Лауренциу (Румыния/Великобритания), отжавшимся3 378 раз.
- Асупермама Элизабет Андерсон-Сьерра(США) зафиксировала самый большой объем донорского грудного молока. Она страдает от синдрома гиперлактации — состояния, при котором грудное молоко переполняется из-за повышенной выработки молока.

## В августе

Американка Кимберли Винтер издала самую громкую (женскую) отрыжку —107,3 децибела.Эрин Ханикатт (США) отрастила волосы на лицедо 30 сми стала обладательницей самой длинной бороды среди всех живущих женщин, а один кинолюбитель поставил рекорд по количеству фильмов, просмотренных в кинотеатре за год после777походов в кино.Пара смельчаков совершили самый длинный прыжок на мотоцикле для одного пассажира —37,10 м,побив рекорд 20-летней давности.

- Американка Кимберли Винтер издала самую громкую (женскую) отрыжку —107,3 децибела.
- Эрин Ханикатт (США) отрастила волосы на лицедо 30 сми стала обладательницей самой длинной бороды среди всех живущих женщин, а один кинолюбитель поставил рекорд по количеству фильмов, просмотренных в кинотеатре за год после777походов в кино.
- Пара смельчаков совершили самый длинный прыжок на мотоцикле для одного пассажира —37,10 м,побив рекорд 20-летней давности.

## С сентября по декабрь

В сентябреюноша из Индии побил рекорд по длине волос среди подростков-мужчин —146 см, а гражданин США — рекорд по длине афрокосичек среди живых людей (мужчин) —226 смв обхвате.В том же месяце чемпион по скорости Майк Джек (Канада)за 6 минут и 49,2 секундысъел50 перцев чилиCarolina Reaper.В октябреКельвин Киптум из Кении пробежал самый быстрый марафон всех времен, завершив Чикагский марафон всегоза 2 часа и 35 секунд.К Хэллоуину была обнаружена самая тяжелая тыква весом1 246,9 кг.А «Каролинский жнец» лишился звания самого острого перца чили в мире после того, как его создатель Эд Карри представил свой новый перец чили —Pepper X.Тоже в октябре кошка Белла получила титул самой громкой кошки после того, как её мурлыканье достигло впечатляющих54,59 децибел(так кипит чайник).А в конце месяца футболист Лионель Месси (Аргентина) вошёл в историю, получив свой восьмой «Золотой мяч» и увеличив рекорд по количеству побед в этой категории.В ноябреирландский повар в Японии победил в кулинарном марафона Baci, затратив на него119 часов 57 минут.Последняя песня The BeatlesNow and Thenпобила рекорд по количеству радиостанций, одновременно игравших одну песню, — она прозвучалана более чем 760 радиостанциях США в одно и то же время.А в Нигерии Хелен Уильямс создала самый длинный парик ручной работы длиной351,28 м.В декабре исполнилось93 годастарейшим в мире живым (мужским)тройняшкам — Ларри, Лону и Джину Браунам (США).Grand Theft Auto VI стала самой просматриваемойвидеоигройна YouTube за 24 часа, когда трейлер набрал90 421 491просмотр в первый день после релиза.

- В сентябреюноша из Индии побил рекорд по длине волос среди подростков-мужчин —146 см, а гражданин США — рекорд по длине афрокосичек среди живых людей (мужчин) —226 смв обхвате.
- В том же месяце чемпион по скорости Майк Джек (Канада)за 6 минут и 49,2 секундысъел50 перцев чилиCarolina Reaper.
- В октябреКельвин Киптум из Кении пробежал самый быстрый марафон всех времен, завершив Чикагский марафон всегоза 2 часа и 35 секунд.
- К Хэллоуину была обнаружена самая тяжелая тыква весом1 246,9 кг.
- А «Каролинский жнец» лишился звания самого острого перца чили в мире после того, как его создатель Эд Карри представил свой новый перец чили —Pepper X.
- Тоже в октябре кошка Белла получила титул самой громкой кошки после того, как её мурлыканье достигло впечатляющих54,59 децибел(так кипит чайник).
- А в конце месяца футболист Лионель Месси (Аргентина) вошёл в историю, получив свой восьмой «Золотой мяч» и увеличив рекорд по количеству побед в этой категории.
- В ноябреирландский повар в Японии победил в кулинарном марафона Baci, затратив на него119 часов 57 минут.
- Последняя песня The BeatlesNow and Thenпобила рекорд по количеству радиостанций, одновременно игравших одну песню, — она прозвучалана более чем 760 радиостанциях США в одно и то же время.
- А в Нигерии Хелен Уильямс создала самый длинный парик ручной работы длиной351,28 м.
- В декабре исполнилось93 годастарейшим в мире живым (мужским)тройняшкам — Ларри, Лону и Джину Браунам (США).
- Grand Theft Auto VI стала самой просматриваемойвидеоигройна YouTube за 24 часа, когда трейлер набрал90 421 491просмотр в первый день после релиза.