---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508053452/nokta.md/foto-v-sbu-zayavili-chto-predotvratili-ubijstvo-zelenskogo-arestovany-dva-sotrudnika-gosohrany/"
url: "https://nokta.md/foto-v-sbu-zayavili-chto-predotvratili-ubijstvo-zelenskogo-arestovany-dva-sotrudnika-gosohrany/"
language: ro
title: "(ФОТО) В СБУ заявили, что предотвратили убийство Зеленского. Арестованы два сотрудника госохраны"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В СБУ заявили, что предотвратили убийство Зеленского. Арестованы два сотрудника госохраны

Служба безопасности Украины (СБУ) раскрыли план убийства президента Владимира Зеленского и нескольких высокопоставленных политиков страны. Покушения организовывали российские власти, уточнили в ведомстве.

Помимо убийства Зеленского планировалось «устранить» главу СБУ Ивана Малюка и начальника Главного управления разведки Министерства обороны Украины (ГУР) Кирилла Буданова. В итоге оказались задержаны два полковника Управления государственной охраны Украины, которое отвечает за безопасность президента.

«Одним из заданий агентурной сети ФСБ был поиск исполнителей среди военных, приближенных к охране президента, которые могли бы взять главу государства в заложники, а позже его убить», — уточнили в СБУ.

В ведомстве уточнили, что Буданова собирались «убить еще до Пасхи». Сами операции планировалось проводить в формате ракетного удара, который был бы заранее скорректирован завербованным агентом. После ракетного удара должен был последовать удар дроном, а затем — ещё одна ракетная атака.

В сообщении СБУ сказано, что вооружение для некоего российского агента «обеспечил полковник УГО [управления государственной охраны — Ред.], который лично привез в Киев FPV-дроны, заряды к РПГ-7, а также противопехотные мины МОН-90».

Помимо этого, ведомство назвало имена трех людей, которые якобы являются сотрудниками 9-го управления ФСБ — именно они, якобы, и курировали организацию покушений. По данным украинской стороны, обсуждения деталей покушения проводились на территории «соседних европейских стран».

«Теракт, который должен был стать подарком Путину к инаугурации, на самом деле стал провалом российской спецслужбы», — заявил глава СБУ Малюк.