---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917224444/nokta.md/amerikanskij-general-poteri-rf-okolo-100-tysyach-soldat-ukrainy-primerno-takie-zhe/"
url: "https://nokta.md/amerikanskij-general-poteri-rf-okolo-100-tysyach-soldat-ukrainy-primerno-takie-zhe/"
language: ro
title: "Пентагон: потери России в войне — около 100 тысяч солдат, Украины примерно такие же"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T19:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[потери]]'
---

# Пентагон: потери России в войне — около 100 тысяч солдат, Украины примерно такие же

Высокопоставленный американский генерал заявил, что, по данным Пентагона, на войне в Украине были убиты и ранены более 100 тысяч российских военнослужащих. Он добавил, что киевские вооруженные силы, вероятно, понесли такие же потери.

Такие подсчеты представил председатель объединенного комитета начальников штабов армии США, генерал Марк Милли,передаетReuters.

Кроме того, с начала российского военного вторжения погибли до 40 тысяч мирных жителей, добавил американский генерал.

Отвечая на вопрос о перспективах дипломатии в Украине, Милли отметил, что ранний отказ от переговоров во время Первой мировой войны усугубил человеческие страдания и привел к миллионам жертв.

«Поэтому, когда есть возможность вести переговоры, когда можно достичь мира… ловите момент», — сказал Милли Экономическому клубу Нью-Йорка.

## Про отступление из Херсона

Милли не обошел стороной и отступление российских войск из Херсона. По мнению генерала, РФ стянула в город от 20 до 30 тысяч военнослужащих, и полный вывод войск может занять несколько недель. Российская армия тем самым стремится сохранить силы для восстановления оборонительных рубежей к югу от Днепра, считает Милли. Херсон являлся единственным украинским областным центром, захваченным после начала войны,передаетDeutsche Welle.

В то же время РФ может воспользоваться отступлением с целью подготовить весеннее наступление, не исключил председатель объединенного комитета начальников штабов армии США. Однако «существует и окно возможностей для переговоров», добавил он.

Российские власти последний раз публично сообщали о потерях личного состава 21 сентября, в день объявления мобилизации в стране. Тогда, по словам главы Минобороны Сергея Шойгу, на войне погибло5937человек. К началу ноября журналисты «Медиазоны» и Русской службы BBC собрали вместе с волонтерами данные о погибших в Украине8294российских военнослужащих.

Вчера командующий российскими войсками в Херсонской области Сергей Суровикин предложил министру обороны России Сергею Шойгу оставить правобережную часть Херсонской области, где находится Херсон. Шойгу это предложение принял и велел оставить Херсон.