---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810093816/nokta.md/grosu-o-vkljuchenii-rumynskogo-yazyka-v-konstitutsiju-eto-chast-dnk-rumynskogo-naroda/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-vkljuchenii-rumynskogo-yazyka-v-konstitutsiju-eto-chast-dnk-rumynskogo-naroda/"
language: ro
title: "Гросу о включении румынского языка в Конституцию: \"Это часть ДНК румынского народа\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T13:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[limba noastră]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[конституция РМ]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# Гросу о включении румынского языка в Конституцию: "Это часть ДНК румынского народа"

Председатель парламента Игорь Гросу поздравилснациональным праздником Limba noastră. Он выразил надежду, что однажды депутаты исправят историческую ошибку и проголосуют за изменение статьи 13 Конституции, согласно которой языком, на котором говорят на территории Молдовы, является «молдавский».

«Это язык, на котором мы общаемся, это часть ДНК румынского народа. Это дополнительный повод задуматься о правильности того, как мы используем румынский язык, насколько он важен для нас, для наших детей, и дополнительная возможность почтить память наших предков», —сказалГросу в прямом эфире.

На вопрос журналистов, почему депутаты не прибегают к изменению Конституции, чтобы государственным языком Молдовы ​​был «румынский», а не «молдавский», Гросу ответил, что в данный момент в парламенте не хватает для этого голосов.

«Почему мы не голосуем? У нас нет голосов, давайте посмотрим правде в глаза. Я вижу в публичных выступлениях тех, кто называет себя „молдаванистами“ или „государственниками“, они всё больше и больше признают, что это румынский язык, это румынский народ. Я думаю, что однажды мы сделаем этот жест, потому что все признают и понимают, что речь идёт о румынском языке, румынском народе, общей истории», — добавил он.