---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722114410/nokta.md/foto-rechan-vstretilsya-s-primarami-chadyr-lungskogo-rajona/"
url: "https://nokta.md/foto-rechan-vstretilsya-s-primarami-chadyr-lungskogo-rajona/"
language: ro
title: "(ФОТО) Речан встретился с примарами Чадыр-Лунгского района"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T11:44:01+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[молдова]]'
---

# (ФОТО) Речан встретился с примарами Чадыр-Лунгского района

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан встретился с главами сёл и городов района Чадыр-Лунга. На мероприятии обсудили развитие и модернизацию, в том числе от программы «Европейское Село».

«Примары хотят видеть современные населенные пункты и лучшие условия жизни для своих жителей. Мы обсудили вызовы, с которыми они сталкиваются, а также возможности, которые у нас есть благодаря европейскому пути развития Республики Молдова», —заявилРечан.

По словам премьер-министра, на встрече было «много открытости, конкретные обсуждения возможностей европейского пути, и тесного сотрудничества с центральными властями [страны]».

Примарыподелилисьпроблемами, которые сейчас волнуют местных жителей:

нехватка средств на доплаты сотрудникам примарии из местного бюджета;плохое качество воды в населенных пунктах;высохшие озера и колодцы;разбиты местные дороги;нехватка средств на содержание детского лагеря в Казаклии.

- нехватка средств на доплаты сотрудникам примарии из местного бюджета;
- плохое качество воды в населенных пунктах;
- высохшие озера и колодцы;
- разбиты местные дороги;
- нехватка средств на содержание детского лагеря в Казаклии.

Речан рассказал, что власти Молдовы хотят реализовать проект по доставке воды с Карпат по трубопроводу. Стоимость такой магистрали —700 миллионов леев, но в перспективе, через 10-15 лет этопозволитполностью обеспечить страну водой (ее стоимость при этом будет ниже).

«Правительство строит страну, в которой все ее граждане будут получать высокие зарплаты, качественные медицинские услуги, европейские дороги, оснащенные школы и детские сады, а также ведущие университеты», — подчеркнул политик. Речан добавил, что обсудил с примарами пути объединения для достижения общей цели — улучшения условий жизни для всех граждан страны.