---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806070754/nokta.md/britanskij-tank-challenger-2-vpervye-v-istorii-unichtozhen-ognem-protivnika/"
url: "https://nokta.md/britanskij-tank-challenger-2-vpervye-v-istorii-unichtozhen-ognem-protivnika/"
language: ro
title: "Британский танк Challenger 2 на войне в Украине впервые в истории уничтожен огнем противника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[танк]]'
- '[[Украина]]'
---

# Британский танк Challenger 2 на войне в Украине впервые в истории уничтожен огнем противника

В интернете появилась видеозапись, на которой заметен горящий британский основной боевой танк Challenger 2. Эксперты говорят о полной достоверности информации, так как на видео заметны специфические для танка особенности.

Challenger 2состоятна вооружении в 82-й отдельной десантно-штурмовой бригаде вооруженных сил Украины (ВСУ), которая с участвует в наступлении в Запорожской области с конца августа. На записи видны как запасные баки для горючего, так и бронированная коробка тепловизора, которая находится прямо над пушкой. Потерю танка фактическиподтвердилив Минобороны Британии, отметив «качество британской военной помощи Украине». Источники BBC в западных оборонных ведомствах подтвердили, что экипаж бронемашины выжил.

Британское издание The Guardian отмечает со ссылкой на западные источники, что танк наехал на российскую мину в понедельник. Взорвался топливный бак, что лишило танк возможности двигаться. Четверо членов экипажа эвакуировались. Но оставшийся на дороге танк во вторник подвергся удару российского дрона «Ланцет».

Другие эксперты считают, что танк попал под прицельный огонь российской армии, скорее всего — артиллерийский. Challenger 2 состоит на вооружении британской армии с 1994 года и имеет славу «неуязвимого» танка. Подбитый танк в Запорожье — единственный задокументированный случай потери танка от огня противника.

Ни один такой танк не был потерян в бою в результате огня противника. Единственный потерянный «Челленджер» был уничтожен в 2003 году в Ираке в результате «огня по своим».

BBC отмечает, что это не столько качество танка, сколько его малочисленность —таких машин было построено лишь 450 единиц и они редко участвовали в боях.

Британия стала первой страной, которая объявила о планах поставок Украине основных боевых танков в январе 2023 года. Всего Украине пообещали поставить 14 «Челленджеров».

По сообщению американского издания Politico, 200 украинских военнослужащих уже завершили подготовку на «Абрамсах» в Германии, и эти машины в середине сентября будут доставлены в Украину. Всего США передадут ВСУ31танк.