---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718165929/nokta.md/bolee-80-000-grazhdan-moldovy-za-granitsej-zaregistrirovalis-dlya-uchastiya-v-vyborah-11-ijulya/"
url: "https://nokta.md/bolee-80-000-grazhdan-moldovy-za-granitsej-zaregistrirovalis-dlya-uchastiya-v-vyborah-11-ijulya/"
language: ro
title: "Более 80 000 граждан Молдовы за границей зарегистрировались для участия в выборах 11 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-17T07:30:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 11 июля]]'
- '[[выборы в Парламент]]'
- '[[регистрация на выборы]]'
---

# Более 80 000 граждан Молдовы за границей зарегистрировались для участия в выборах 11 июля

Более 80 000 граждан РМ, находящихся за границей, в настоящее время зарегистрированы на платформе Центральной избирательной комиссии РМ для участия в голосовании на досрочных парламентских выборах, которые состоятся 11 июля.

По последним данным, на этой платформе, запущенной Центральной избирательной комиссией, пока что зарегистрировано 80 094 человека, что является критерием при открытии избирательных участков за рубежом.

Однако с момента президентских выборов прошлой осенью на платформе зарегистрировалось почти 60 000 человек, а с момента объявления даты досрочных выборов зарегистрировались еще почти 20 000 человек.

Большинство заявок (почти 17 000) поступают из Италии. Другими странами, обеспечивающими большое количество регистраций, являются Великобритания и Германия.

Во втором туре президентских выборов 2020 года проголосовало более 260 тысяч избирателей за пределами Республики Молдова. Больше всего (более 83 тысяч) проголосовало в Италии. Затем во Франции (26 939), Великобритании (26 408), Германии (24 080) и Румынии (19 630).

Те, кто находится за границей и хотят участвовать в парламентских выборах 11 июля, могут зарегистрироваться, перейдя на страницу регистрации  —înregistrare.cec.md.