---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240630000627/nokta.md/deti-na-zhare-i-professionalnye-protestujushhie-v-komrate-proshjol-miting-shorovtsev-za-gagauziyaland/"
url: "https://nokta.md/deti-na-zhare-i-professionalnye-protestujushhie-v-komrate-proshjol-miting-shorovtsev-za-gagauziyaland/"
language: ro
title: "Дети на жаре и \"профессиональные\" протестующие: в Комрате прошёл митинг шоровцев за GagauziyaLand"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-28T12:11:29+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
---

# Дети на жаре и "профессиональные" протестующие: в Комрате прошёл митинг шоровцев за GagauziyaLand

Сторонники Илана Шора устроили 28 июня протест «в защиту GagauzyiaLand» у офиса Таможенной службы в Комрате.Башканка Гагаузии Евгения Гуцул заявляет, что там якобы незаконно удерживают оборудование для строительства парка развлечений.

Башканка Гагаузии Евгения Гуцулзаявила, что в офисе якобы «незаконно удерживают оборудование», без которого «невозможно открытие первого на юге страны парка отдыха и развлечений». Башканка обвиняет Таможенную службу в затягивании процедуры по «надуманным предлогам».

На протест, судя по опубликованным башканкой фото, привезли детей и вручили им плакаты. Гуцул обвиняет партию PAS в том, что та якобы «крадёт счастье» у гагаузских детей. Отметим, однако, что акция с участием детей проходила под палящим солнцем, пока в стране действует жёлтый код метеоопасности из-за жары, а молдавские врачи рекомендуют избегать солнца из-за участившихся тепловых ударов.

Мы также обнаружили, что более половина людей на фото — постоянные участники протестов шоровцев.

Читайте о том, как шоровцы лгут о ходе строительства GagauziyaLand и почему одно из предвыборных обещаний Гуцул всё ещё не исполнено, в материалах:

Власти Гагаузии с шумом выступили против запрета на строительство GagauziyaLand, которого… нетКто и почему запретил строительство GagauziyaLand10 дней до обещанного Гуцул открытия GagauziyaLand — на каком этапе работы

- Власти Гагаузии с шумом выступили против запрета на строительство GagauziyaLand, которого… нет
- Кто и почему запретил строительство GagauziyaLand
- 10 дней до обещанного Гуцул открытия GagauziyaLand — на каком этапе работы