---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240306082527/nokta.md/grosu-lavrov-ne-diplomat-a-peredatchik-agressivnyh-soobshhenij-voennogo-prestupnika-putina/"
url: "https://nokta.md/grosu-lavrov-ne-diplomat-a-peredatchik-agressivnyh-soobshhenij-voennogo-prestupnika-putina/"
language: ro
title: "Гросу: «Лавров не дипломат, а передатчик агрессивных сообщений военного преступника Путина»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-05T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[молдова]]'
- '[[россия]]'
- '[[Сергей Лавров]]'
---

# Гросу: «Лавров не дипломат, а передатчик агрессивных сообщений военного преступника Путина»

Спикер парламента Молдовы Игорь Гросу прокомментировал выступление главы МИД России Сергея Лаврова на дипломатическом форуме в Турции, в котором тот обсуждал Молдову и Приднестровье. По словам молдавского политика, сейчас Лавров — «не дипломат, а носитель агрессивных посланий диктатора и военного преступника Путина».

Гросу рассказал, что знал Лаврова ранее, когда «он казался дипломатом».

«Сегодня он уже не дипломат, а лишь посланник агрессивных посланий диктатора и военного преступника по имени Путин. Это все, что осталось от Лаврова. У него нет репутации, которой он обладал годами. Всё остальное — агрессивные, экспансионистские, империалистические послания, которые являются нападками не только на нас, но и на страны Балтии, на Румынию. Это часть логики диктатора Путина. Все, что означает демократию, свободные и честные выборы, для этих людей представляет опасность, как и все, что связано с европейской интеграцией. Они не учитывают право таких стран, как Молдова или подобные страны — Украина, Грузия… Эти страны могут сами выбирать свое будущее, самим решать, в какой части света им быть», — подчеркнул он.

Гросу добавил, что «Молдова не идет в ЕС, она возвращается в него». «Потому что мы были частью ЕС.И история помнит 1812 год, когда эта империя вырвала нас из Европы.Это наше решение, мы — маленькая страна, у нас своя роль, свои особенности, но мы просим и будем просить впредь уважать наше право выбирать, к какому миру мы принадлежим», —резюмировалГросу в интервью Digi24.ro.

Напомним, ранее Лавровзаявил, что Молдова блокирует переговорный процесс формата «5+2» по приднестровскому урегулированию. Он обвинил Кишинев в «блокировании всего русского, дискриминации русского языка» и «серьезном экономическом давлении на Приднестровье». В МИД Молдовы тогда заявили, что «Лавров и кремлевский режим не имеет морального права читать лекции о демократии и свободе».