---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204144227/nokta.md/dzhordzhesku-v-knige-nazyval-interesnymi-idei-shora/"
url: "https://nokta.md/dzhordzhesku-v-knige-nazyval-interesnymi-idei-shora/"
language: ro
title: "Джорджеску хвалил \"идеи\" Илана Шора в своей книге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-04T14:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Кэлин Джорджеску посвятил одну из глав своей книги 2022 года портретам различных людей, среди которых оказался и беглый олигарх Илан Шор, его идеи автор назвал «интересными»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Джорджеску хвалил "идеи" Илана Шора в своей книге

В своей книге «Великое Возрождение. Истина, Свобода, Суверенитет — Выход из Матрицы», опубликованной в 2022 году, кандидат на должность президента Румынии Кэлин Джорджеску посвятил одну из глав портретам различных людей, среди которых оказался и беглый молдавский олигарх Илан Шор. Идеи Шора Джорджеску назвал тогда «интересными» и«бескорыстными».

В своей книге Кэлин Джорджеску упоминает детство «маленького Илана», бизнес его семьи, а также должности, которые он занимал в 2022 году.

«Сегодня Илан Шор является одним из богатейших людей Республики Молдова, депутатом парламента в Кишинёве, бывшим мэром Оргеева, президентом футбольного клуба в Оргееве, концессионером Международного аэропорта Кишинёва, председателем русофильской партии “Равноправие”, которую он переименовал в “Партию Шора”», — говорится в одном из фрагментов портрета, составленного Джорджеску.

Кроме того, Кэлин Джорджеску приводит несколько отрывков из других книг, написанных об Илане Шоре,  где отец беглого олигарха заявляет, что его сын никогда не совершит «того, что называется обманом, бесчестием, безразличием к людям».

При этом он напоминает о коррупционном деле, связанном с кражеймиллиарда долларовиз молдавских банков, по которому Илан Шор был приговорен к15 годамлишения свободы.

Джорджеску также подчеркивает, что Шор «похоже, пришёл в политику только для того, чтобы избежать тюрьмы». Там же независимый кандидат на пост президента Румынии называет запуск программы Шора «Продовольствие, Вода, Энергия» (у самого Джорджеску есть проект с подобным названием) — «его последним гайдучеством» и цитирует несколько идей, выдвинутых беглым олигархом.

«Интересные и, главное, бескорыстные идеи (о бизнесе), поданные как спасительные решения под украденным названием», — заключает Джорджеску в своём портрете Илана Шора.

Напомним,Кэлин Джорджеску, известный своими конспирологическими воззрениями и симпатиями по отношению к главе РФ Владимиру Путину, занял в первом туре выборов президента Румынии первое место. Второй тур выборов состоится в ближайшее воскресенье, 8 декабря.