---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317073653/nokta.md/emmanuel-makron-pereizbran-prezidentom-frantsii-takoe-vpervye-za-20-let/"
url: "https://nokta.md/emmanuel-makron-pereizbran-prezidentom-frantsii-takoe-vpervye-za-20-let/"
language: ro
title: "Эммануэль Макрон переизбран президентом Франции. Такое впервые за 20 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-24T19:15:26+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Марин Ле Пен]]'
- '[[франция]]'
- '[[Эммануэль Макрон]]'
---

# Эммануэль Макрон переизбран президентом Франции. Такое впервые за 20 лет

Эммануэль Макрон стал первым за 20 лет переизбранным президентом Франции. Согласно предварительным результатам выборов он победил во втором туре президентских выборов правопопулистского кандидата Марин Ле Пен.

Избирательные участки закрылись в крупных городах Франции в 20: 00 по местному времени (21: 00 по Кишиневу), остальные – на час раньше. Согласно предварительным результатам, 44-летний Макрон набрал58%голосов. У Ле Пен –42%, сообщает газетаLe Figaro.

Многие европейские лидеры поддержали Макрона, выразив опасения, что победа Ле Пен нанесёт ущерб ЕС. Они также обвинили её в лояльном отношении к президенту России Владимиру Путину. В апреле газета The New York Times сообщала, что Евросоюзпланирует ужесточитьсанкции против российских энергоносителей после переизбрания Макрона, чтобы повышение цен на топливо до голосования не снизило его шансы на победу.

Макрон стал одним из немногих лидеров ЕС, находившихся в контакте с Владимиром Путиным после вторжения России в Украину. Однако его позиция постоянно ужесточается. Его администрация даёт понять, что готова к эмбарго на нефть и газ из России: французская экономика зависит от них меньше, чем другие крупные страны Евросоюза.

По данным, представленным избирательной комиссией в понедельник, 11 апреля,после обработки96%избирательных бюллетеней действующий глава государства заручился поддержкой27,41%избирателей от числа принявших участие в голосовании. У Марин Ле Пен —24,03%.