---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813235953/nokta.md/eshhjo-odin-pantsir-s1-ustanovili-dlya-zashhity-rezidentsii-putina-na-valdae/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odin-pantsir-s1-ustanovili-dlya-zashhity-rezidentsii-putina-na-valdae/"
language: ro
title: "Ещё один «Панцирь-С1» установили для защиты резиденции Путина на Валдае"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Менее чем в 4 км от резиденции Владимира Путина на Валдае, на острове Рябиновый, установили вторую систему противовоздушной обороны «Панцирь-С1»."
keywords:
- '[[Валдай]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[панцирь]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[Путин]]'
---

# Ещё один «Панцирь-С1» установили для защиты резиденции Путина на Валдае

Менее чем в 4 км от резиденции Владимира Путина на Валдае, на острове Рябиновый, установили вторую систему противовоздушной обороны «Панцирь-С1».

Об усилении защиты неба над Валдаем свидетельствуютспутниковые снимкиGoogle от 6 мая 2024 года. На нихобратило вниманиеиздание «Радио Свобода».

Рядом с резиденцией Владимира Путина на Валдае установили систему противовоздушной обороны «Панцирь-С1». Она находится в лесу на острове Рябиновый в 3,7 километра от валдайской «дачи» российского президента (координаты).

Судя по снимкам, систему ПВО установили на специально построенной башне. Ранее такое же сооружение с установкой противовоздушной оборонызаметилив Подмосковье. Вероятно, с башни удобнее прикрывать воздушное пространство от украинских беспилотников, предполагала Команда расследователей Conflict Intelligence Team.

Журналисты «Радио Свобода» изучили историю спутниковых снимков сервиса Planet.com и пришли к выводу, что установка ПВО у резиденции Путина на Валдае появиласьв марте 2024 года.

В январе телеграм-канал «ВЧК-ОГПУ»связывалуспешные атаки украинских беспилотников в Петербурге иЛенинградской областис нехваткой технических средств обнаружения и зенитно-ракетных комплексов ПВО, способных сбивать дроны. «„Панцири“ были брошены на защиту „особо важного“ объекта на Валдае», — утверждали авторы канала.

За год до этого издание «Агентство»обнаружилоещё один зенитный ракетно-пушечный комплекс «Панцирь-С1» возле резиденции президента Владимира Путина на Валдае. Как сообщалось, его разместилив деревне Ящерово Новгородской области, в шести километрах от объекта.

Очевидцы и знакомые Путинаотмечали, что он часто бывает на Валдае и «любит» это место.

Издание «Проект» писало, что рядом с этим местом построили дом для бывшей гимнастки Алины Кабаевой — какпредполагается, она мать троих детей президента РФ, которых он скрывает.

Еще один ЗРПК «Панцирь-С1» наКрасной полянев Сочи, где, как считается, находится секретная резиденция президента России, через несколько месяцевнашлисоратники Алексея Навального. Это место личного досуга Путина и его близких, именно там президент устраивает закрытые вечеринки со звёздами эстрады и встречается с VIP-гостями.

Резиденции президента начали «закрывать» системами ПВО в конце 2022 года, когда Украина добралась до военных аэродромов «Энгельс» и «Дягилево» в Саратовской и Рязанской областях. Зимой «Панцири» появились на зданиях близ Кремля в центре Москвы, а также в 10 км от «Ново-Огарево». Аналогичные ЗРПК были развёрнуты и возле резиденции Путина «Бочаров Ручей» в Сочи.

Официально у президента РФ три резиденции, не считая Кремля, это — Ново-Огарево в Московской области, «Бочаров ручей» в Сочи, «Долгие бороды» («Валдай» или «Ужин») в Новгородской области. Журналисты-расследователисчитают, что Путин также может пользоваться резиденциями, собственниками которых числятся бизнесмены, входящие в его ближний круг, и связанные с ними компании.