---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417052526/nokta.md/istoricheskij-tsentr-odessy-poluchil-status-vsemirnogo-kulturnogo-naslediya-junesko/"
url: "https://nokta.md/istoricheskij-tsentr-odessy-poluchil-status-vsemirnogo-kulturnogo-naslediya-junesko/"
language: ro
title: "Исторический центр Одессы получил статус объекта всемирного культурного наследия ЮНЕСКО"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Исторический центр Одессы получил статус объекта всемирного культурного наследия ЮНЕСКО

ЮНЕСКО приняло решение включить исторический центр Одессы в список всемирного культурного наследия и список всемирного наследия под угрозой. Об этом ранее просил президент Зеленский, говоря о «расширении совместных усилий» по защите культурного наследия страны.

25 января 2023 года ЮНЕСКО решило включить исторический центр Одессы в список объектов всемирного культурного наследия и список всемирного наследия под угрозой.

> 🔴 BREAKING!Just inscribed on the@UNESCO#WorldHeritageList & World Heritage in Danger List: Historic Center of the Port City of Odesa —#Ukraine🇺🇦pic.twitter.com/2e9NUbed0E— UNESCO 🏛️ #Education #Sciences #Culture 🇺🇳 (@UNESCO)January 25, 2023

🔴 BREAKING!

Just inscribed on the@UNESCO#WorldHeritageList & World Heritage in Danger List: Historic Center of the Port City of Odesa —#Ukraine🇺🇦pic.twitter.com/2e9NUbed0E

— UNESCO 🏛️ #Education #Sciences #Culture 🇺🇳 (@UNESCO)January 25, 2023

Включить исторический центр Одессы в этот список в октябрепопросилЮНЕСКО президент Украины Владимир Зеленский, поблагодарив организацию за деятельность на территории Украины в рамках своего мандата и призвав к «расширению совместных усилий» по защите культурного наследия страны, пишет «Медуза».

Генеральный директор ЮНЕСКО Одрэ Азуле, принимая заявку, подчеркнула, что «эта инициатива свидетельствует о доверии к механизмам защиты ЮНЕСКО». Включение исторического центра Одессы в список всемирного наследия, заявила она, означало бы признание исключительной универсальной ценности этого культурного достояния.

О том, что даёт статус всемирного культурного наследия, подробно объяснила исследовательница Коринн Гееринг в интервью для «Медузы».

У объекта из списка всемирного наследия ЮНЕСКО выше шансы сохраниться, так как организация предлагает помощь международных экспертов и систематический мониторинг состояния объекта.Кроме того, статус всемирного культурного наследия даёт дополнительную защиту от уничтожения: например, если на месте объекта решат построить торговый центр, то угроза исключением из списка может быть дополнительным аргументом этого не делать.Но здесь есть обратная сторона: получается, исключение из списка — единственная санкция, которую организация может применить. При этом у местных властей всегда есть опция не подчиняться рекомендациям ЮНЕСКО [несмотря на угрозу исключения].

- У объекта из списка всемирного наследия ЮНЕСКО выше шансы сохраниться, так как организация предлагает помощь международных экспертов и систематический мониторинг состояния объекта.
- Кроме того, статус всемирного культурного наследия даёт дополнительную защиту от уничтожения: например, если на месте объекта решат построить торговый центр, то угроза исключением из списка может быть дополнительным аргументом этого не делать.
- Но здесь есть обратная сторона: получается, исключение из списка — единственная санкция, которую организация может применить. При этом у местных властей всегда есть опция не подчиняться рекомендациям ЮНЕСКО [несмотря на угрозу исключения].

Интервью Коринн Гееринг о том, в состоянии ли ЮНЕСКО уберечь объекты культурного наследия во время войны, можно прочитатьздесь.

Доктор Коринн Гееринг — автор книги «Building a Common Past» о культурной дипломатии во время холодной войны. Она исследует понятие наследия в СССР и современной России, а также то, как Советский Союз пытался влиять на мировую культурную повестку из-за железного занавеса — и, в частности, выстраивал отношения с ЮНЕСКО.

В сотрудничестве с украинскими властями ЮНЕСКО выдвинуло несколько инициатив, касающихся защиты культурного наследия в условиях вооруженного конфликта [в Украине]. ЮНЕСКО отслеживает разрушения культурных объектов через спутники — сейчас ихнасчитывается213. Украинские и международные специалисты маркируют некоторые объекты в соответствии с Гаагской конвенцией. Для будущего восстановления украинских городов ООН начала сбор средств среди стран-участниц.

Министр культуры Александр Ткаченко назвал это решение историческим: город попал под защиту этой международной организации.