---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302042857/nokta.md/9-stran-priostanovili-finansirovanie-agentstva-oon-po-palestinskim-bezhentsam-iz-za-vozmozhnoj-svyazi-s-hamas/"
url: "https://nokta.md/9-stran-priostanovili-finansirovanie-agentstva-oon-po-palestinskim-bezhentsam-iz-za-vozmozhnoj-svyazi-s-hamas/"
language: ro
title: "9 стран приостановили финансирование агентства ООН по палестинским беженцам из-за возможной связи с ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-28T09:02:25+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[агентство оон по делам палестинских беженцев]]'
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# 9 стран приостановили финансирование агентства ООН по палестинским беженцам из-за возможной связи с ХАМАС

Девять стран временно прекратили финансирование Агентства ООН по делам палестинских беженцев (БАПОР): США, Великобритания, Германия, Италия, Нидерланды, Швейцария, Финляндия, Австралия и Канада. Решения приняли после сообщений о том, что сотрудники БАПОР участвовали во вторжении ХАМАС в Израиль 7 октября.

Приостановившие финансирование странызаявили, что не выделят средства БАПОР до конца расследования возможной причастности сотрудников агентства к нападению террористической группировки ХАМАС на Израиль 7 октября 2023 года, передаёт «Радио Свобода».

Генсек ООН признал серьёзность подозрений, но призвал международное сообщество обеспечить продолжение гуманитарной работы агентства.

Глава МИД Израиля Исраэль Кац призвал прекратить работу БАПОР в секторе Газа. По его словам, агентство «консервирует проблему беженцев, мешает миру и служит гражданским крылом ХАМАС в Газе». Исраэль Кац считает, что в будущем БАПОР в секторе должны заменить другие агентства, «по-настоящему преданные идеям мира и развития».

Глава БАПОР Филиппе Лаззарини сообщил, что попавшие под подозрение сотрудники уволены, а если сообщения о их причастности к атаке 7 октября подтвердятся, они предстанут перед судом. Лаззарини потребовал продолжить финансировать агентство, от которого, по его словам, зависят жизни 2,2 млн жителей сектора Газа и стабильность в регионе.

26 января Израиль заявил, что сотрудники БАПОР участвовали во вторжении 7 октября и представил пакет соответствующих материалов. Под подозрением находятся 12 сотрудников агентства. Один из них погиб, девять уволены, личности ещё двоих устанавливаются.