---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518110659/nokta.md/minekonomiki-moldovy-razrabatyvaet-naibolee-privlekatelnye-usloviya-deyatelnosti-po-predprinimatelskomu-patentu/"
url: "https://nokta.md/minekonomiki-moldovy-razrabatyvaet-naibolee-privlekatelnye-usloviya-deyatelnosti-po-predprinimatelskomu-patentu/"
language: ro
title: "Минэкономики Молдовы разрабатывает наиболее привлекательные условия деятельности по предпринимательскому патенту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-15T10:30:06+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Экономика
keywords:
- '[[деятельность на основе патента]]'
- '[[для деятельности по предпринимательскому патенту]]'
- '[[патентообладатели]]'
- '[[предпринимательский патент]]'
---

# Минэкономики Молдовы разрабатывает наиболее привлекательные условия деятельности по предпринимательскому патенту

Участники розничной торговли, которые работают на основе предпринимательского патента, скоро будут иметь более привлекательную нормативную базу для перехода на самостоятельную деятельность.

Сравнительный анализ нормативно-правовой базы по патенту в розничной торговле и независимой деятельности, проведенный менее чем через 3 года после введения независимой деятельности показал, что большинство владельцев патентов все еще не решаются перейти на новую форму деятельности. По данным Государственной налоговой службы в декабре 2019 года количество владельцев, владеющих хотя бы одним действительным патентом, составило более 14 тыс., а число физических лиц, зарегистрированных налоговой службой с «независимой деятельностью» — около 1,6 тыс. Об этом сообщает министерство экономики и инфраструктуры Молдовы.

Для того, чтобы сделать независимую деятельность более привлекательной, Министерство экономики и инфраструктуры разработало ряд изменений в законодательство, которые предоставят малым предпринимателям такие преимущества и льготы, мораторий на проверки или приоритетное проведение исключительно консультативных проверок, освобождение от подоходного налога, снижение налоговых санкций (в том числе за незначительные нарушения в процессе использования кассовых аппаратов), увеличение годового предела продаж, осуществляемого на основе предпринимательской деятельности, с 600 тыс. леев до 1,2 млн. леев. лей, разработка до декабря 2021 года государственной программы по поддержке развития бизнеса патентообладателей из неблагополучных категорий населения, включение независимых предпринимателей в зону отбора государственных программ.

В результате ожидается, что в ближайшие два года около 7 тыс. патентообладателей будут выбирать независимую деятельность или другие формы предпринимательства при условии сохранения предельного срока для розничной торговли до 31.12.2022. Также планируется, что к декабрю 2022 года около 100 предприятий на основе патента в торговле, управляемых физическими лицами из неблагополучных категорий населения, будут поддерживаться в рамках программ ODIMM и изменены в традиционных формах предпринимательства (ÎI, SRL).

Фото: mei.gov.md

Nokta