---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083052/nokta.md/ministr-oborony-ssha-o-vozmozhnom-porazhenii-ukrainy-putin-ne-ostanovitsya/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-ssha-o-vozmozhnom-porazhenii-ukrainy-putin-ne-ostanovitsya/"
language: ro
title: "Глава Пентагона: в случае поражения Украины Путин может атаковать НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[сша]]'
---

# Глава Пентагона: в случае поражения Украины Путин может атаковать НАТО

Министр обороны США Ллойд Остин заявил, что в случае поражения Украины Владимир Путин может атаковать страны НАТО, к примеру, на Балтике. Российская сторона ответила на заявление.

Остин рассказал об этом во время слушаний в комитете по делам вооруженных сил палаты представителей конгресса США, которые были посвящены его госпитализации в начале этого года.

«Если Украина проиграет, Путин не остановится, он продолжит атаковать и захватывать суверенную территорию своих соседей. И если вы — прибалтийская страна, вы очень беспокоитесь о том, не окажетесь ли вы следующими. И поэтому они знают Путина, знают, на что он способен. И, откровенно говоря, если Украина проиграет, я действительно считаю, что НАТО будет воевать с Россией», —сказалон.

По словам министра обороны, ВСУ уже чувствуют последствия отсутствия вонных поставок из США. «Каждый день мы видим, что россияне продолжают наступать и достигают небольшого продвижения. И это вызывает большие опасения. Без нашей поддержки у России будет преимущество над украинцами в артиллерии», — добавил он.

Заявление Остина прокомментировала официальный представитель МИД РФ Мария Захарова. «Это прямая угроза России или попытка придумать отговорку для Зеленского? И то, и другое безумно. Зато теперь все видят, кто агрессор — это Вашингтон», —написалаона.

Заявление такжепрокомментировалглава военного комитета Госдумы Картаполов — он считает, что «НАТО может ожидать участь Украины, если они продолжат свою агрессивную политику».