---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915065733/nokta.md/foto-video-na-krestnyj-hod-na-pokrov-presvyatoj-bogoroditsy-v-gagauzii-vyshli-s-flagom-novorossii/"
url: "https://nokta.md/foto-video-na-krestnyj-hod-na-pokrov-presvyatoj-bogoroditsy-v-gagauzii-vyshli-s-flagom-novorossii/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) На крестный ход на Покров Пресвятой Богородицы в Гагаузии вышли с флагом Новороссии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-14T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[кирсово]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[крестный ход]]'
- '[[покров пресвятой богородицы]]'
- '[[православная церковь]]'
- '[[православный праздник]]'
- '[[флаг новороссии]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) На крестный ход на Покров Пресвятой Богородицы в Гагаузии вышли с флагом Новороссии

Ежегодно на православный праздник Покров Пресвятой Богородицы, который отмечают 14 октября, Комратская церковь св. Иоанна проводит крестный ход. Из-за пандемии его не проводили 2 года. Однако на этот раз участники крестного хода из Кирсово вышли с бело-желто-черным флагом, который является одним из проектов «государственного» флага Новороссии, и красным флагом с изображением Спаса Нерукотворного, который часто используют российские националистические группировки.

## Что за флаги

Сегодня общественный деятель Гагаузии Михаил Влахопубликовалв Facebook видео, как участники из Кирсово начинают крестный ход с тремя флагами: красным флагом с изображением Иисуса Христа, бело-желто-черным флагом, и флагом Гагаузской Республики (1990-1994 гг).

Красный флаг с изображением Христа (Спаса Нерукотворного) — это военная хоругвь, религиозное знамя, которое использовали во время боевых действий в Древней Руси и у славянских народов.

Сейчас, по словам священников, такие флаги используют царебожники и различные националистические группировки России.

Хотелось бы отметить, что подобный флагосвещалив 2014 г. в Донецке для «Армии Новороссии». Такие же флаги как символ победы Русского мира,вывешивалии в так называемой ЛНР.

Если говорить о другом флаге навидеоМихаила Влах (бело-желто-черный), то это очень похоже на один из проектовфлага Новороссии— предлагаемой конфедерации так называемых Донецкой и Луганской Народных Республик.

Также есть версия, что это гербовый флаг Российской империи (черно-желто-белый), который используют наоборот.

Однако, когда крестовый ход продолжили в Комрате, бело-желто-черного флага уже не было.

## Что за крестный ход

Ежегодно 14 октября на день Покрова Пресвятой Богородицы в столице автономии проводят крестный ход.

Событие проводится в Комрате на протяжении десяти лет, однако последние 2 года из-за пандемии крестный ход отменяли.

В крестном ходе принимают участие священнослужители и прихожане храмов мун. Комрат. Они проходят по улицам Комрата (от Церкви св. Иоанна до Свято-Иверского монастыря и обратно) с песнопениями и молитвами о благополучии города и его жителей.

Покров Пресвятой Богородицы — один из великих праздников православной Церкви. В основу праздника положено предание о явлении Богородицы в молящимся во Влахернском храме в Константинополе в 910 г.