---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526005127/nokta.md/gutsul-snova-obidelas-na-kishinev/"
url: "https://nokta.md/gutsul-snova-obidelas-na-kishinev/"
language: ro
title: "Гуцул снова обиделась на Кишинев и обвинила Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
---

# Гуцул снова обиделась на Кишинев и обвинила Спыну

Причиной стало заседание Регионального совета по развитию региона АТО Гагаузия, которое проходило в Министерстве инфраструктуры и регионального развития, на которое башкана не пригласили. Евгения Гуцул заявила, что не только должна там присутствовать, но и возглавить совет. Расценила это как месть министра Андрея Спыну и собралась опротестовать принятые советом решения. В министерстве на это ответили.

## Спыну: Председателем регионального совета избран мэр Комрата

О том, что в Министерстве инфраструктуры и регионального развития состоялось учредительное заседание Регионального совета развития региона АТО Гагаузия,сообщилминистр Андрей Спыну.

Он не уточнял обстоятельства его организации и проведения, но указал, что председателем Регионального совета развития АТО Гагаузия был избран мэр Комрата Сергей Анастасов, а заместителем председателя — мэр Вулканешт Николай Посмак.

И добавил, что за последние 3 года на проекты регионального и местного развития («Европейское село») в районах Комрат, Вулканешты и Чадыр-Лунга было выделено более 190 млн леев. «Мы продолжим поддерживать проекты для жителей сел и городов региона», — заключил министр.

Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

- Спыну: спикер Народного собрания лжет, за три года на дороги в Гагаузии выделили свыше 1,5 млрд леев

## Команда Гуцул намерена решения совета опротестовать

Андрей Спыну ничего не писал о других участниках мероприятия, однако башкан Евгения Гуцул пожаловалась, что ее не пустили на заседание Национального координационного Совета местного и регионального развития при правительстве. По словам Евгении Гуцул, вчера приглашения получили главы администраций всех трех районов автономии и примары, но не она, хотя по статусу башкана ей это положено. Поэтому она всё же приехала в Кишинев, несмотря «на сильную занятость», однако в зал заседаний её не пустили.

Гуцул также пожаловалась, что о заседании стало известно вчера, а не за три дня, как положено по закону.

«Процедура проведения заседания была нарушена. Башкан по статусу является не просто членом совета, а его председателем. Ведь речь идет о финансировании местных проектов за счета бюджета Гагаузии», — заявила она.

После этого Евгения Гуцул заявила, что имеет право «опротестовать заседание», т.к. «были нарушены процедуры проведения совета».

Её поддержал и председатель Комратского района Вадим Чебан. По его словам,Спыну занял место башкана Гагаузии в госструктуре по развитию региона.

«По практике, башкан Гагаузии избирался председателем этого Совета, а потом выбирались его заместители из представителей органов местной публичной власти автономии. На заседании мы заявили, что башкан вообще не была приглашена, что является нелегитимным», —считаетон.

И добавил: «Мы будем обжаловать и заседание Совета и принятые решения», — пояснил Вадим Чебан.

Позже Евгения Гуцул и вовсезаявила(не устно, а, как обычно, написанным постом в соцсетях) о «тотальной узурпации власти и полном игнорировании руководства автономии и особого правового статуса Гагаузии» со стороны Санду и PAS. А мотивом назвала то, что «Спыну и его подельникам не нужны свидетели на заседаниях, где будут ”осваиваться” многомилионные тендеры на сомнительные проекты».

Затем она осудила примаров, которые приняли участие в заседании и заключила тем, что на Гагаузию «набрасывают финансовую удавку».

## Насколько претензии башкана обоснованы?

Поясним, что территориальные Агентства регионального развития (АРР), в том числе АРР по АТО Гагаузия — это структуры, которые находятся в прямом подчинении Министерства инфраструктуры и регионального развития (не местных властей). В его же ведении находится и Национальный фонд регионального и местного развития, который финансирует проекты регионального и местного развития.

Однако при каждом территориальном АРР создаетсяРегиональный совет по развитию — это коллегиальный орган, который в том числе устанавливает критерии отбора проектов регионального развития, утверждает и контролирует их исполнение, а также помогает искать доноров и мониторит использование финансовых средств.

В состав регионального совета по развитию АТО Гагаузиявходят:

глава (башкан) Гагаузии;руководители надтерриториальных местных субъектов автономного-территориального образования Гагаузия, созданных Народным Собранием Гагаузии;три примара, делегированных ассоциациями примаров АТО Гагаузия;по одному представителю частного сектора и гражданского общества от каждого района, отобранному согласно процедуре, установленной органом по разработке политики регионального развития.

- глава (башкан) Гагаузии;
- руководители надтерриториальных местных субъектов автономного-территориального образования Гагаузия, созданных Народным Собранием Гагаузии;
- три примара, делегированных ассоциациями примаров АТО Гагаузия;
- по одному представителю частного сектора и гражданского общества от каждого района, отобранному согласно процедуре, установленной органом по разработке политики регионального развития.

Как видим,в Региональном совете нет представителей министерства и центральных властей, и всерешения об отборе проектов и их финансировании совет принимает самостоятельно. И, конечно, не на первом учредительном заседании.

На сайте Агентства регионального развития АТО Гагаузияобъявление о проведении учредительного заседания Совета регионального развития АТО Гагаузия былоопубликованотри дня назад,21 мая. Сообщалось место и время, а также кто примет в нем участие. Прилагалась и повестка заседания.

СогласноПоложениюо Региональном совете по развитию АТО Гагаузия,башкан действительно входит в состав Совета по статусу.Однако не совсем обязательно должен его возглавлять. Председателя и его заместителя избирают на учредительном собрании большинством голосов.

По поводу «захвата председательства министром» обратимся к документу —Руководствучлена Регионального совета по развитию региона АТО Гагаузия. В нем говорится, что после местных выборов формируется новый состав Регионального совета. Для этого Министерство регионального развития организуетучредительное заседание и проходит оно под председательством представителя министерства. До тех пор, пока не будет выбрано новое руководство Регионального совета. Именно такое первое организационное заседание и проходило сегодня. Проще говоря, Андрей Спыну выполнял свои прямые обязанности до избрания нового председателя Совета.

Итак, из всех прозвучавших со стороны Евгении Гуцул претензий обоснована лишь одна — недопуск на учредительное заседание Регионального совета. Все остальные обвинения укладываются в стандартную риторику сторонников Шора, но не имеют отношения к реальности.

## Министерство: представители ОПГ не могут внести вклад в развитие страны

Почему Евгению Гуцул не пригласили и не впустили на заседание, хотя это положено по её статусу башкана, мы попросили прокомментировать в Министерстве инфраструктуры и регионального развития.

«Мы не согласимся на присутствие организованной криминальной группировки на заседаниях совета по региональному развитию, потому что они (представители ОПГ) не могут внести вклад в развитие страны. Мы продолжим работать для жителей Комрата, Чадыр-Лунги и Вулканешт, чтобы продолжать улучшать условия жизни в регионе», — таков был официальный ответ ведомства.

Напомним, в конце марта Андрей Спыну побывал в Комрате, где его пригласили быть гостем на передаче гагаузской общественной телерадиокомпании GRT. Однако, по словам министра, «передачу прервал персонаж(спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов — прим. nokta),связанный с организованной преступной группировкой», после чего Спынурешил покинутьстудию и «не садиться с ними за стол».