---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619210806/nokta.md/bjuro-reintegratsii-moldovy-v-krizise-na-levom-beregu-dnestra-vinovat-gazprom/"
url: "https://nokta.md/bjuro-reintegratsii-moldovy-v-krizise-na-levom-beregu-dnestra-vinovat-gazprom/"
language: ro
title: "Бюро реинтеграции Молдовы: В кризисе на левом берегу Днестра виноват \"Газпром\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бюро политик по реинтеграции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[энергетический кризис в Молдове]]'
---

# Бюро реинтеграции Молдовы: В кризисе на левом берегу Днестра виноват "Газпром"

Бюро политик по реинтеграции Молдовы выступило с заявлением, подробно комментируя содержание письма так называемых приднестровских властей, которое было направлено в ООН и ОБСЕ. Вся ответственность за сложившуюся кризисную ситуацию в регионе, считают в Бюро, лежит на Российской Федерации и «Газпроме», необоснованно сократившем поставки газа в Молдову.

«Обвинения Тирасполя направлены не по адресу. Энергетический кризис, с которым сталкивается Республика Молдова, включая её приднестровский регион, вызван не действиями Кишинёва, а необоснованным решением российской компании „Газпром“ сократить объём природного газа, поставляемого „Молдовагаз“.

Таким образом, ответственность за создавшуюся ситуацию, в том числе за энергетический и социально-экономический кризис в приднестровском регионе несёт российская сторона.

Обращения Тирасполя должны быть адресованы Москве, которая жертвует регионом, шантажируя Республику Молдова энергетическим оружием, как это уже было в 2009 году», —написанов комментарии к письму.

На протяжении многих лет кишинёвские власти неоднократно предупреждали тираспольскую администрацию, а также российскую сторону о рисках, создаваемых энергетической и экономической аномалией на левом берегу Днестра, подпитываемой замаскированным субсидированием региона со стороны «Газпрома».

Единственным выходом из кризиса является возобновление поставок природного газа «Газпромом» в объёмах, предусмотренных действующим контрактом.

В среднесрочной перспективе, считают в Бюро политик по реинтеграции Молдовы, необходимаполная легализация хозяйственной деятельности на левом берегу Днестраи применение инструментов рыночной экономики, в том числе в энергетике и коммунальном хозяйстве. Эти меры сделают регионневосприимчивым к внешним шокам, вызванным Российской Федерацией, иприведут к экономическому ростуРеспублики Молдова иукреплению энергетического сектора страны.

Диверсификация источников энергии для нашей страны, включая приднестровский регион, остаётся приоритетом. Осознание и принятие этой необходимости поможет Тирасполю эффективно сотрудничать с Кишинёвом для преодоления кризиса и предотвращения энергетических проблем в будущем.

Что касается свободы передвижения, то именноограничительные мерыТирасполя, в том числе несанкционированные посты управления (т.н. блокпосты), представляют собой главное препятствие в этом отношении, говорится в источнике.

Не соответствующими действительности называются и обвинения в препятствовании импортёрамиз приднестровского региона. «За первые три квартала текущего года импорт многих товаров в регион оказался даже выше, чем за соответствующий период 2021 года. Также напоминаем, что импортно-экспортные операции компаний в приднестровском регионе не облагаются налогом», — напоминает Бюро.

Следовательно, считают в ведомстве, «эти обвинения преследуют только одну цель —накалить политическую ситуацию в стране и в регионе, ввести в заблуждение общественное мнение и внешних партнёров, возможно, подготовив почву для нового вызова, способного поставить под угрозу хрупкую стабильность, на которой нам удалось удержаться до сих пор».

Напомним, Вадим Красносельский обратился в международные организации с официальными письмами, в которых идёт речь о «складывающейся в регионе кризисной ситуации». Помимо Красносельского, под текстами писем подписался председатель так называемого Верховного совета Александр Коршунов.

Авторы охарактеризовали взаимоотношения с Молдовой как «фазу глубокого кризиса».

Причиной кризиса они называют «фактический отказ Кишинёва от реализации всех ранее подписанных договорённостей, усиление транспортной и экономической блокады Приднестровья, а также попытки полностью обнулить работу международно признанного переговорного формата „5+2“. Со второй половины 2019 года молдавская сторона полностью игнорирует ранее взятые на себя обязательства, содержащиеся в пакете соглашений „Берлин плюс“», — говорится в письме.