---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015094637/nokta.md/kak-moldavskie-politiki-otreagirovali-na-priznanie-partii-shor-vne-zakona/"
url: "https://nokta.md/kak-moldavskie-politiki-otreagirovali-na-priznanie-partii-shor-vne-zakona/"
language: ro
title: "Как молдавские политики отреагировали на признание партии \"Шор\" вне закона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-19T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дину Плынгэу]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия шор]]'
---

# Как молдавские политики отреагировали на признание партии "Шор" вне закона

Сегодня Конституционный суд признал партию «Шор» неконституционной. Мнения по этому поводу предсказуемо разделились. Одни уверены, что это решение юридически обосновано и станет важным шагом для демократии в стране и верховенства закона. Оппозиция же считает, что это решение политическое, и обвиняет власти в произволе и тоталитаризме.

## Марина Таубер говорит, что партия продолжит работу

Первой на решение отреагировала депутатка партии «Шор» Марина Таубер, которая находилась в здании Конституционного суда.

“И если они взяли нашу печать, Бог с ними. Наша команда остается еще более сплоченной. И, как сказал Илан Шор, мы не просто найдем, но у нас уже есть несколько формул, как продолжить нашу работу”, – сказала Таубер.

Первая реакция Марины Таубер после признания партии “Шор” вне закона

- Первая реакция Марины Таубер после признания партии “Шор” вне закона

## Президентка Санду приветствует решение КС

“Это решение, которого ждало общество, именно потому, что молдаване ценят и хотят жить в демократическом государстве, правовом государстве, где преступные организации не защищены, а лишены возможности захватить государство.

Политическая партия, созданная из коррупции и для коррупции, представляет опасность для конституционного строя и безопасности государства”, –написалаСанду.

Майя Санду о признании партии “Шор” вне закона: Партия, созданная из коррупции и для коррупции

- Майя Санду о признании партии “Шор” вне закона: Партия, созданная из коррупции и для коррупции

## Шор обратится в ЕСПЧ

Беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы по делу о «краже миллиарда» за мошенничество и отмывание денег, заявил, что партия обжалует решение Конституционного суда Молдовы в ЕСПЧ.

«То, что произошло сегодня, – это не про правовое государство, не про демократические принципы и ценности, не про верховенство закона и Конституции. Это произвол в отношении сотен тысяч членов и сторонников главной оппозиционной силы в Республике Молдова», —написалШор.

## Премьер Речан называет решение КС поддержкой демократии

Премьер Дорин Речан считает, что «сегодняшнее решение Конституционного суда подтверждает, что партия „Шор“ часто нарушала закон и неоднократно подвергалась санкциям».

«Эта партия получала поддержку, в том числе финансовую, от секретных служб третьего государства с целью дестабилизировать Республику Молдова и свернуть наш курс на европейскую интеграцию.

Это решение укрепляет демократию и верховенство закона в Республике Молдова. Мы полны решимости реформировать правосудие, чтобы закон стоял во главе угла, а достоинство граждан не попиралось коррупционерами», —написалРечан.

## Додон говорит о тоталитаризме PAS

Почетный председатель ПСРМ Игорь Додон заявил, что «история и страна возьмут реванш» и что это «начало конца партии PAS».

«Власть PAS сегодня официально стала тоталитарной, уничтожающей оппозиционные силы. Это становится очевидным для всё большего числа людей. И отныне их судьбу легко предсказать — эта партия станет жертвой собственного прецедента. Тот, кто убивает демократию, будет удалён с политической сцены», —написалДодон.

## Игорь Гросу: Слабое и нищее государство начинается с коррупции в партиях

Спикер парламента Игорь Гросу считает, что решение КС — «важная победа для демократии этой страны, которая на протяжении многих лет была жертвой этой организованной преступной организации на службе Кремля».

«Борьба с коррумпированными политиками и незаконным финансированием партий была одним из наших предвыборных обещаний и остается в повестке дня правительства. Бандиты используют политику, чтобы отмыть свой имидж и избежать правосудия. Но сколько бы партий для отмывания имиджа они ни создавали, они все равно останутся бандитами и преступными организациями.

Слабое и нищее государство начинается с коррупции в партиях. Правовое государство — это государство, где воры сидят в тюрьме, а не занимаются политикой. Финансирование партий на деньги, украденные у граждан, будет сурово наказываться, потому что только так мы сможем очистить политику и добиться того, чтобы в государственных учреждениях оказались честные люди, работающие только на граждан», —написалГросу.

## Плынгэу и поздравления

Председатель внепарламентской партии Платформа DA Дину Плынгэу поздравил всех причастных к защите ценностей правового государства.

«Я также испытываю личное удовлетворение от того, что после трех лет продвижения этого конституционного механизма, сегодня я вижу плоды своего труда.

Предсказуемое, но запоздалое решение, поскольку Шор зарегистрировал еще одну партию, состоящую из перебежчиков-социалистов. По этим причинам я предложил законодательному органу необходимость принятия нормативной базы, накладывающей ограничения для членов распущенной партии занимать выборные должности на определенный срок в будущем, по образцу мэров, которые ограничены в праве занимать определенные должности сроком на 3 года после выводов, сделанных Нацорганом по неподкупности», —написалПлынгэу.

Напомним, сегодня Конституционный суд признал партию “Шор” неконституционной за многократные нарушенияЗакона о политических партиях, в частности, по финансированию и финансовой отчетности.