---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214191149/nokta.md/chadyr-lungskie-sportsmeny-voshli-v-top-16-na-kubke-evropy-po-kata/"
url: "https://nokta.md/chadyr-lungskie-sportsmeny-voshli-v-top-16-na-kubke-evropy-po-kata/"
language: ro
title: "Чадыр-Лунгские спортсмены вошли в топ-16 на Кубке Европы по ката"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T10:00:24+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Спорт
keywords:
- '[[ката]]'
- '[[Кубок Европы по ката]]'
- '[[спортсмены]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Чадыр-Лунгские спортсмены вошли в топ-16 на Кубке Европы по ката

Спортсмены из Чадыр-Лунгской Муниципальной спортивной школы им. С. Ф. Киорогло вошли в топ-16 в своих категориях на онлайн Кубке Европы по ката, который состоялся 24 октября 2020 года.

В соревнованиях приняли участие 487 спортсменов из 20 стран (Андорра, Бельгия, Дания, Франция, Венгрия, Казахстан, Латвия, Литва, Молдова, Нидерланды, Польша, Румыния, Россия, Словакия, Швеция, Швейцария, Тунис, Украина, Великобритания, Узбекистан), представивших 71 спортивный клуб.

Молдову на данном турнире представляли Виноградовы Святослав и Юлиана, воспитанники Чадыр-Лунгской Муниципальной спортивной школы им. С. Ф. Киорогло.

Оба спортсмена вошли в ТОП-16 в своих категориях: Святослав выступил в категории до 11 лет (2009 год), Юлиана в категории до 14 лет (2006 год).

Стоит отметить, что оба спортсмена уступили лишь 1 голос решением судей в борьбе за выход в ¼ финала. Святослав уступил будущему победителю соревнований, украинскому спортсмену Николаю Мокляк, а Юлиана уступила латвийской спортсменке Анне Аузиной (4 кю).

Соревнования прошли на высочайшем организационном уровне, в режиме live. И отличались от обычных соревнований лишь тем, что участники находились в своих городах и странах.

24 октября 2020 года состоялся 2-ой онлайн Кубок Европы по ката, организованный Европейской организацией каратэ (European Karate Organization (EKO)).