---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224194650/nokta.md/eshhjo-vosem-gosuslug-stali-dostupny-v-elektronnom-vide-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-vosem-gosuslug-stali-dostupny-v-elektronnom-vide-v-moldove/"
language: ro
title: "Ещё восемь госуслуг стали доступны в электронном виде в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[электронные госуслуги]]'
---

# Ещё восемь госуслуг стали доступны в электронном виде в Молдове

Граждане Молдовы с электронной подписью смогут получить получение онлайн ещё восемь документов. Речь идёт о выписках из госрегистров населения и водителей.

Теперь с помощью электронной подписи можно заказать5 различных документов из государственного регистра населения, а именно:

выписку о регистрации по месту жительства и/или временного пребывания, либо же отсутствия такового;выписку о выдаче документов, удостоверяющих личность, или об их отсутствии;выписку о принадлежности к гражданству Республики Молдова;выписку об утрате гражданства;документ о присвоении государственного идентификационного номера физлица (IDNP).

- выписку о регистрации по месту жительства и/или временного пребывания, либо же отсутствия такового;
- выписку о выдаче документов, удостоверяющих личность, или об их отсутствии;
- выписку о принадлежности к гражданству Республики Молдова;
- выписку об утрате гражданства;
- документ о присвоении государственного идентификационного номера физлица (IDNP).

Такжеможнозаказать3 документа из государственного регистра водителей:

выписку о подтверждении права на управление транспортными средствами, содержащей информацию о категориях и выданных водительских удостоверений;выписку о подтверждении действительности водительского удостоверения;выписку о подтверждении отсутствия права на управление транспортными средствами .

- выписку о подтверждении права на управление транспортными средствами, содержащей информацию о категориях и выданных водительских удостоверений;
- выписку о подтверждении действительности водительского удостоверения;
- выписку о подтверждении отсутствия права на управление транспортными средствами .

Доступ к ним можно будет получить как внутри Молдовы, так и за пределами страны. Для этого необходимо заказать её на сайтеservices.gov.md, оплата будет проходить через систему госплатежей MPay.

Стоимость электронных версий выписок, заказанных и полученных в личном кабинете на сайтеmcabinet.gov.md, на20%ниже, чем стоимость заказа бумажных версий документов.

Сейчас Агентство госуслуг (ASP) берёт плату за выписки из госрегистра населения от90 леев (обработка в течение 10 дней)до450 леев (обработка за один час), из госрегистра водителей — от130 леев до 650 леевсоответственно.

Помимо этого, для появления справок в личном кабинете в электронном виде нужно будет заплатить70 леев (госрегистр населения)или100 леев (госрегистр водителей). Более подробно о получении электронной подписи читайтетут.

Функцию разрабатывали в Агентстве электронного управления в рамках проекта «Модернизация государственных услуг» при поддержке Международного банка реконструкции и развития (МБРР). Впервые документы в рамках проекта стали оцифровывать в мае 2023 года, речь идёт о «Электронном судебном реестре». Как сообщают авторы, за полгода в цифровом формате справки о судимости (или ее отсутствии) получили больше 50 745 человек.