---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519112252/nokta.md/apk-gagauzii-na-dannyj-moment-srednyaya-urozhajnost-po-vsem-ubiraemym-kulturam-yavlyaetsya-rekordnoj-za-vsju-istoriju-avtonomii/"
url: "https://nokta.md/apk-gagauzii-na-dannyj-moment-srednyaya-urozhajnost-po-vsem-ubiraemym-kulturam-yavlyaetsya-rekordnoj-za-vsju-istoriju-avtonomii/"
language: ro
title: "АПК Гагаузии: \"На данный момент средняя урожайность по всем убираемым культурам является рекордной за всю историю автономии\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-02T12:45:39+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[урожай]]'
- '[[урожай 2021]]'
---

# АПК Гагаузии: "На данный момент средняя урожайность по всем убираемым культурам является рекордной за всю историю автономии"

По состоянию на 28 июля в агрохозяйствах Гагаузии убрано 37 488 га культур I-й группы хлебов. Уборка  близится к завершению, убранная площадь составляет около 78%, сообщаетАПК Гагаузии.

Убрано в хозяйствах:

Культура

Убрано, га

% от всей площади

Плановая ур-сть, ц/га

Фактич. ур-сть, ц/га

Убрано тонн

26 278

74

33,0

45,0

118 147

7 082

97

30,5

43,8

31 036

728

90

26,5

36,7

2 669

2 522

94

19,3

28,6

7 211

878

65

18,5

33,2

2 916

37 488

78

Агропромышленный комплекс Гагаузии передает, что на данный момент средняя урожайность по всем убираемым культурам является  рекордной за всю историю Гагаузии. Передовые хозяйства Гагаузии убирают по 5-6 тонн зерна с гектара. Лучшие результаты среди районов у аграриев Вулканештского района.

Около 40% хозяйств завершили уборочные работы, и большинство из них переходят на помощь к не завершившим уборку хозяйствам. Агрохозяйства резервируют и заготавливают семенной фонд для посева под урожай будущего года. Семеноводческие хозяйства (их в Гагаузии с этого года зарегистрировано 5 предприятий) вырастили качественный материал пшеницы, ячменя и гороха, элитных и других высоких репродукций. Всего агрохозяйства,  вместе с семеноводческими хозяйствами заготовили достаточное количество семенного материала.

В данное время семена очищаются и доводятся до нужных кондиций. Семенами наших семеноводов пользуются и хозяйства других районов республики. Далее семена будут сданы в лаборатории на определение качественных показателей перед посевом. Посевная кампания начнется через 1,5 месяца. Также все хозяйства засыпали в склады необходимое зерно для расчета с арендодателями. Многие хозяйства начали расчет с квотчиками за аренду земли в соответствии с действующими договорами, а также по задолженностям за предыдущий год. В течении недели убрано  11,8 тыс. га, до завершения уборки осталось 10,3 тыс. га. Предполагаем, что к концу следующей недели уборка I группы хлебов в Гагаузии завершится.

В основном погодные условия для уборки складываются благоприятно. На сегодня гуманитарное дизтопливо (Румынское) получили 272 хозяйства Гагаузии из 365 или 75%,  по объему получено 79%. Ежедневно количество хозяйств, получивших топливо, обновляется. Некоторые руководители дают в долг топливо другим хозяйствам, до получения ими своего объема топлива. Дефицита топлива для уборочных работ не наблюдается.  Уборочная кампания проходит в хорошей рабочей обстановке, сообщаетАПК Гагаузии.