---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240626092208/nokta.md/budem-polzovatsya-temi-blagami-radi-kotoryh-mnogie-pokidajut-moldovu-chinovniki-moldovy-i-es-otreagirovali-na-nachalo-peregovorov/"
url: "https://nokta.md/budem-polzovatsya-temi-blagami-radi-kotoryh-mnogie-pokidajut-moldovu-chinovniki-moldovy-i-es-otreagirovali-na-nachalo-peregovorov/"
language: ro
title: "\"Будем пользоваться теми благами, ради которых многие покидают Молдову\": чиновники Молдовы и ЕС отреагировали на начало переговоров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-26T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова и ЕС]]'
- '[[переговоры]]'
---

# "Будем пользоваться теми благами, ради которых многие покидают Молдову": чиновники Молдовы и ЕС отреагировали на начало переговоров

25 июня официально начались переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС. Молдавские и европейские чиновники прокомментировали этот исторический момент и поздравили страны с новым этапом евроинтеграции.

Майя Санду:

«Каждый наш совместный шаг приближает нас ко дню вступления нашей страны в Европейский союз. Сегодня состоялась первая Брюссельско-Кишиневская межправительственная конференция, которая положила начало переговорам по нескольким направлениям. Я благодарю всех, кто сделал этот момент возможным за довольно короткое время, и верю, что мы будем продолжать с той же решимостью делать Молдову свободной, европейской и страной, где гарантирован мир».

Президентка такжепоздравилас началом переговоров украинского лидера Владимира Зеленского и народ Украины.

Премьер-министр Дорин Речанзаявил, что «граждане Молдовы — настоящие чемпионы процесса европейской интеграции нашей страны».

«Благодаря упорной работе тысяч людей в наших и европейских институтах мы улучшили наше законодательство и институты для граждан Республики Молдова. Каждая закрытая глава переговоров будет означать видимые результаты, справедливые и предсказуемые законы, эффективные институты, качественные публичные услуги. Мы ускорим использование возможностей, предоставляемых отраслевыми программами ЕС, в которых участвует Республика Молдова», — сказал Речан, добавив, что«осенью воля народа подтвердит это наше будущее».

Вице-премьер по евроинтеграции Кристина Герасимоварассказала, что ждёт Молдову в дальнейшем в процессе вступления в ЕС.

«Что это означает с практической точки зрения для граждан? Это означает инвестиции в преобразование Молдовы, в повышение уровня жизни, мы приблизим нашу экономику к европейским стандартам и будем практически пользоваться теми благами, ради которых многие покидают Молдову», —цитируетвице-премьера TV8.

Герасимова уточнила, что после конференции в Люксембурге наступит второй этап двусторонних консультаций, на котором Молдова в ближайшие месяцы отчитается о том, как идёт внедрение европейского законодательства.

«Мы поедем в Брюссель, чтобы объяснить, как обстоят дела у нас дома. Мы считаем, что этот график, который будет предложен нам уже на этой неделе, даст нам от 12 до 18 месяцев для завершения следующего этапа переговорного процесса», — пояснила министр.

Спикер парламента Игорь Гросуотметил, что Молдове «предстоит долгий путь, на котором каждый из нас должен приложить усилия и решимость для укрепления институтов, продолжения борьбы с коррупцией и роста экономики».

## Иностранные политики поздравляют Молдову и Украину

Глава Евросовета Шарль Мишельзаявил, что мы являемся свидетелями исторического момента, комментируя начало переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Европейский союз. Европейский чиновник подчеркнул, что обе страны начинают «трансформацию по полноправному членству в ЕС», и это является моментом гордости.

Глава МИД Румынии Луминица Одобескузаявила, что будущее Молдовы в Евросоюзе, а Румыния и дальше продолжит поддерживать внешнюю политику нашей страны.

Владимир Зеленский, комментируя начало переговоров Украины и ЕС,отметил, что страна «полна решимости выполнить все требования для прохождения всех глав переговоров с ЕС, кульминацией которых станет договор о вступлении Украины».

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйенподчеркнула, что ЕС «всегда был чем-то большим, чем просто политическим и экономическим союзом».

«Это свидетельство нашего коллективного стремления к миру, безопасности, демократии и процветанию.

Народы Украины и Молдовы продемонстрировали свою непоколебимую приверженность и решимость стать частью этого проекта. Даже во время войны и беспорядков они начали обширные реформы.

«Они знают, что их путь будет строгим и требовательным. Переговоры о вступлении призваны подготовить кандидатов к ответственности за членство. Именно поэтому здесь нет коротких путей. Мы приступаем к этим переговорам, руководствуясь духом открытости, вовлеченности и приверженности.

Предстоящий путь будет сложным. Но он также полон огромных возможностей для Молдовы и Украины, а также для всего нашего Союза. Вместе мы сможем создать большую, более динамичную и устремленную в будущее Европу. Поэтому я желаю вам успешного начала переговоров о вступлении», —сказалаглава Еврокомиссии.