---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520031011/nokta.md/cena-na-gaz-v-evrope-probila-otmetku-2000-dollarov/"
url: "https://nokta.md/cena-na-gaz-v-evrope-probila-otmetku-2000-dollarov/"
language: ro
title: "Цена на газ в Европе пробила отметку 2000 долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-21T17:45:06+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Газпром]]'
- '[[Европа]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Цена на газ в Европе пробила отметку 2000 долларов

Спотовая цена (цена при условии немедленной поставки и оплаты. —Ред.) на газ в Европе пробила психологическую отметку в 2000 долларов (1770 евро) за тысячу кубических метров. Об этом во вторник, 21 декабря, свидетельствовали торги на бирже ICE Futures в Лондоне, сообщаетDeutsche Welle.

Так, стоимость январского фьючерса на TTF (средневзвешенная по объему цена газа. —Ред.) достигла 174,61 евро за МВт.ч, что составляет примерно 2039 долларов (1805 евро) за тысячу кубометров. Это — абсолютный рекорд за всю историю торгов, отмечает агентство «Интерфакс», напоминая, что прежний максимум был зафиксирован в начале октября.

## Трубопровод «Ямал-Европа» переведен в реверсный режим

Российская корпорация  «Газпром» приостановила транзит по экспортному газопроводу «Ямал-Европа». Трубопровод переведен в реверсный режим, передало агентство Reuters. Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков уже заявил, что это — «абсолютно коммерческая ситуация». В самой компании ситуацию еще не прокомментировали.

Представители RWE и Uniper, которые являются одними из крупнейших клиентов «Газпрома» в Германии, заявили, что российский концерн пока выполняет обязательства по поставкам.

## Киев обвинил «Газпром» в газовом шантаже Европы

Украина 20 декабря обвинила «Газпром» в газовом шантаже Европы из-за отказа российского концерна увеличить транзит топлива по украинским трубопроводам, несмотря на резкий рост цен на газ в Европе. Глава компании «Оператор ГТС Украины» Сергей Макогон в посте в Facebook выразил мнение, что Россия таким образом пытается добиться ускорения сертификации спорного германо-российского газопровода «Северный поток-2» (СП-2).

фото: dw