---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006142114/nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-prinyala-reshenie-sozdat-mehanizm-korrektsii-tseny-na-gaz/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-prinyala-reshenie-sozdat-mehanizm-korrektsii-tseny-na-gaz/"
language: ro
title: "Комиссия по чрезвычайным ситуациям создаст механизм коррекции цены на газ - что это значит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[снижение цен]]'
- '[[цены на газ]]'
---

# Комиссия по чрезвычайным ситуациям создаст механизм коррекции цены на газ - что это значит

Министр энергетики Виктор Парликов провёл брифинг для прессы, посвящённый решениям, принятым Комиссией по чрезвычайным ситуациям в отношении энергетического сектора. Среди них — утверждение корректирующего механизма, который будет применяться к потребителям, покидающим регулируемый рынок и переходящим на более дешёвое потребление газа.

По словам чиновника, Национальное агентство по регулированию энергетики (НАРЭ) рассмотрит вопрос о пересмотре тарифов на природный газ «в течение нескольких дней».

«Мы утвердили, что НАРЭ может пересмотреть тарифы в ускоренном порядке. Мы надеемся, что они вступят в силу в ближайшее время, чтобы граждане могли воспользоваться лучшими тарифами на газ», — сказал Парликов.

Ещё одна мера касается уравновешивающей коррекции на газовом рынке, чтобы все потребители были в равных условиях.

Говоря о новом «механизме коррекции», Парликов отметил:

«В процессе либерализации рынка каждый потребитель имеет возможность выбирать поставщика. Но когда потребитель переходит с регулируемого рынка на свободный, отклонение цен остается на плечах других потребителей. Сегодня КЧС ввела элемент коррекции, который означает, что при переходе к поставщику свободного рынка потребитель должен заплатить за неоплаченные отклонения тарифов», — пояснил министр Парликов.

Министр Виктор Парликов также отметил, что с 30 июня этого года конечные потребители смогут приобретать природный газ либо на регулируемом, либо на свободном рынке, но не одновременно.

В понедельник, 29 мая, лидер «Нашей партии» Ренато Усатый публично обнародовал информацию о том, что как минимум пять дистрибьюторов будут продавать газ по льготным ценам. Таким образом, в то время как большинство платит более 29 леев за каждый кубометр газа, некоторым потребителям удаётся получить цену в 13 леев.

Подробно об этом мы писализдесь.

Глава «Молдовагаза» Вадим Чебан такжепрокомментировалразворачивающиеся в энергетическом сегменте события. «Перед тем, как делать необдуманные публичные заявления, советую всем внимательно смотреть оригиналы передач с моим участием и изучать национальное законодательство Республики Молдова», — сказал он в передаче с Георгием Гонцей.

С его слов, манипулятивные заявления о ценах на газ, сделанные публичными личностями, могут негативно повлиять на репутацию компаний-поставщиков, которые в них упоминались.