---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302043407/nokta.md/golaya-vecherinka-v-moskve-kto-zhertvuet-gonorary-kto-svyatye-moshhi-a-komu-i-povestka-v-voenkomat/"
url: "https://nokta.md/golaya-vecherinka-v-moskve-kto-zhertvuet-gonorary-kto-svyatye-moshhi-a-komu-i-povestka-v-voenkomat/"
language: ro
title: "«Голая» вечеринка в Москве: кто жертвует гонорары, кто - святые мощи, а кому и повестка в военкомат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-08T14:09:06+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[["голая" вечеринка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рэпер Vacio]]'
- '[[Филипп Киркоров]]'
---

# «Голая» вечеринка в Москве: кто жертвует гонорары, кто - святые мощи, а кому и повестка в военкомат

Скандал после «голой» вечеринки у Ивлеевой с участием российских звёзд не утихает. Покаянных речей оказалось недостаточно, некоторые пытаются «откупиться», а рэперу Vacio вручили повестку в военкомат.

## Пожертвования Киркорова и владельца клуба

Филипп Киркоров заявил, что пожертвует гонорар за участие в «Новогодней маске» жителям Белгородской области, пострадавшим в результате украинских обстрелов

Об этом певецнаписална своей странице во «Вконтакте»: «Сегодня я принял решение передать мой гонорар за участие в телепроекте „Новогодняя Маска“ на телеканале НТВ пострадавшим от бесчеловечной террористической атаки, произошедшей в новогодние дни, жителям города Белгорода».

Накануне стало известно, что Первый каналвырезалвыступления Филиппа Киркорова и Глюкозы, участвовавших в «почти голой» вечеринке Насти Ивлеевой, из «Рождественского вечера с Григорием Лепсом». Киркоров должен был спеть с Михаилом Шуфутинским и Люсей Чеботиной, а Глюкоза должна была исполнить песню «Мурашки». Но в эфире шоу их выступлений не оказалось. Выступления артистов также удалены из анонса концерта на сайте Первого канала.

7 января Михаил Данилов, владелец клуба «Мутабор», где проходила вечеринка Ивлеевой,подарилмосковскому храму фрагменты мощей святого Николая Чудотворца.

Об этом сам Даниловрассказалтелеграм-каналу Mash. По его словам, частицы мощей он лично купил в Ватикане еще в ноябре — и ждал января, чтобы преподнести их церкви.

«У нас несколько клубов, в том числе и „Мутабор“, известный по последним событиям. Но мы против мракобесия, мы поддерживаем церковь», — сказал Данилов.

Кроме того, на «Мутабор» подало в суд Российское авторское общество. В организации хотят отсудить 537 тысяч рублей в качестве компенсации за музыку, которая якобы играла на вечеринке блогерши Насти Ивлеевой с нарушением авторских прав.

## Повестка рэперу Vacio

Рэперу Vacio, который появился на вечеринке Ивлеевой в одном носке, натянутом на половой член, вручили повестку в военкомат,пишет«Медуза» со ссылкой на «Московский комсомолец».

Издание в свою очередь ссылается на члена Общественной наблюдательной комиссии (ОНК) Алексея Лобарева.

Члены ОНК навестили Vacio (Николай Васильев) в московском спецприемнике, где рэпер отбывал первый административный арест на 15 суток по статье о мелком хулиганстве. Васильев должен был выйти на свободу вечером 5 января, но на следующий день его повторно арестовали по обвинению в мелком хулиганстве. Что именно стало поводом для протокола, не сообщалось. Vacio должен провести в спецприемнике еще 10 суток.

Защита рэпера, как сообщается в статье «Московского комсомольца», заявила, что после того как Васильев отбыл 15 суток, его отвезли в военкомат в районе станции метро «Белорусская» и вручили повестку на 9 января. Затем рэпера доставили в отдел полиции для профилактической беседы.

«Но там все разговоры в итоге сводились к тому, что Vacio подставили те, кто сдернул его самодельные стринги. А когда после нескольких наводящих вопросов Николай Васильев повторил, как он обругал провокаторов непристойным словом, ему это тут же вменили в вину и отвезли в суд», — пишет «Московский комсомолец».

В издании также утверждают, что в день повестки он будет в спецприемнике, но служба в армии ему не грозит, поскольку в родном Екатеринбурге Васильев якобы не прошел военно-врачебную комиссию по здоровью.

В отношении организатора вечеринки блогера Анастасии Ивлеевой была начата налоговая проверка. Кроме того, в суд поступил коллективный иск против неё от группы неназванных лиц с требованием взыскать один миллиард рублей морального ущерба. Банк «Тинькофф» прекратил рекламное сотрудничество с ней, а компания МТС убрала её из списка амбассадоров. Сообщалось о том, что Ивлеева уехала из России, но сама она это отрицала.

Как пишет телеграм-канал Ксении Собчак «Кровавая барыня», организатор вечеринки Настя Ивлеевауехалаиз России, «потому что тоже опасается последствий». Сама Ивлеева позжеопубликовалавидео, в котором сказала, что сейчас находится в Санкт-Петербурге с семьей.

«Почти голая» вечеринка Насти Ивлеевой прошла в «Мутаборе» 20 декабря. На следующий день провластные «общественники»началимассово доносить на организаторов, после чего Настя Ивлеева и гости вечеринки (в частности, Филипп Киркоров, Дима Билан, Ксения Собчак и Лолита)опубликовали«покаянные» видео.

По ряду сообщений, преследование гостей вечеринки инициировали в администрации президента. Кремль это не подтверждал и не отрицал.

Ранее по теме:

«Голая» вечеринка в Москве вызвала шквал негодования Z-активистовРоссийских звезд эстрады заставили извиняться за «голую» вечеринку в МосквеТравлю участников «голой» вечеринки организовала администрация президента РФ — The Moscow Times

- «Голая» вечеринка в Москве вызвала шквал негодования Z-активистов
- Российских звезд эстрады заставили извиняться за «голую» вечеринку в Москве
- Травлю участников «голой» вечеринки организовала администрация президента РФ — The Moscow Times