---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622194822/nokta.md/minzdrav-nachal-raspredelyat-po-meduchrezhdeniyam-jodid-kaliya-kotoryj-peredala-rumyniya-na-sluchaj-yadernoj-avarii/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-nachal-raspredelyat-po-meduchrezhdeniyam-jodid-kaliya-kotoryj-peredala-rumyniya-na-sluchaj-yadernoj-avarii/"
language: ro
title: "Минздрав начал распределять по медучреждениям йодид калия, который передала Румыния на случай ядерной аварии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-29T10:15:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[йодид калия]]'
- '[[министерство здравоохранения]]'
- '[[ядерная угроза]]'
---

# Минздрав начал распределять по медучреждениям йодид калия, который передала Румыния на случай ядерной аварии

Министерство здравоохранения решило распределить таблетки йодида калия по учреждениям первичной медико-санитарной помощи, сообщил начальник Главного управления здравоохранения Борис Гылка. Это медикаменты, которые поставила Румыния в качестве помощи.

«Начиная с пятницы, 26 августа, Центр общественного здоровья Кишинёва занимается распределением этих таблеток среди первичной медико-санитарной помощи, территориальных медицинских ассоциаций и медицинских центров первичной помощи», —цитируетГылку портал Agora.

Однако муниципальные власти предупреждают население, чтолекарства не будут раздавать населению.

«Они хранятся и будут храниться в соответствующих медицинских учреждениях, и только в случае опасности, по решению Чрезвычайной комиссии по общественному здоровью муниципия Кишинёв, они будут распространяться через семейного врача среди целевых групп», — пояснил глава Главного управления здравоохранения.

Напомним, РумынияпередалаМолдове партию из более чем миллиона таблеток йодида калия. Это произошло после того, как Министерство здравоохранения провело переговоры с румынской стороной.

В Румынии полным ходом идёт кампания по распространению йодида калия, препарата, который вводится в первые часы в случае ядерного инцидента.

Препарат был доступен бесплатно в аптеках в течение нескольких недель, а 8 августа министр здравоохранения соседней страны призвал население обратиться к своему семейному врачу, чтобы получить рецепт на таблетки.

Специалисты из примарии Кишинёва и Главного управления медико-социальной помощи дают следующие советы на случай ядерной аварии:

Закрытое помещение — хорошее первое укрытие;Закройте все двери, окна и вентиляционные отверстия;Отключите вентиляционные системы (если они есть);Если вы находитесь в автомобиле, закройте окна, выключите систему вентиляции и покиньте зону поражения;Снимите одежду и положите её в пластиковые пакеты. Очистите волосы и тело путём мытья. Эта мера предосторожности позволит удалить любые частицы радиоактивной пыли.Для предотвращения поглощения радиоактивного йода щитовидной железой рекомендуется принимать таблетки йодида калия. Но эти таблетки рекомендуются только в случае крупной ядерной аварии, никакого профилактического эффекта эти таблетки не имеют.Врачи говорят, что стабильный (нерадиоактивный) йод в этих таблетках быстро усваивается щитовидной железой и останавливает накопление радиоактивного йода. После этого радиоактивный йод будет быстрее выводиться из организма метаболическим путём.

- Закрытое помещение — хорошее первое укрытие;
- Закройте все двери, окна и вентиляционные отверстия;
- Отключите вентиляционные системы (если они есть);
- Если вы находитесь в автомобиле, закройте окна, выключите систему вентиляции и покиньте зону поражения;
- Снимите одежду и положите её в пластиковые пакеты. Очистите волосы и тело путём мытья. Эта мера предосторожности позволит удалить любые частицы радиоактивной пыли.
- Для предотвращения поглощения радиоактивного йода щитовидной железой рекомендуется принимать таблетки йодида калия. Но эти таблетки рекомендуются только в случае крупной ядерной аварии, никакого профилактического эффекта эти таблетки не имеют.
- Врачи говорят, что стабильный (нерадиоактивный) йод в этих таблетках быстро усваивается щитовидной железой и останавливает накопление радиоактивного йода. После этого радиоактивный йод будет быстрее выводиться из организма метаболическим путём.

О необходимости использовать йодид калия заговорили из-за ситуации на Запорожской АЭС. Запорожская АЭС, крупнейшая в Европе, находится под контролем российских войск с начала марта. Украинский персонал продолжает работать на станции, и в последние недели обе стороны обмениваются обвинениями в обстрелах вблизи станции. В связи с этим растут опасения по поводу радиоактивной угрозы.