---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015103247/nokta.md/gutsul-obvinila-kishinev-v-blokirovke-scheta-s-dengami-dlya-pensionerov-chto-otvetili-v-pravitelstve/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinila-kishinev-v-blokirovke-scheta-s-dengami-dlya-pensionerov-chto-otvetili-v-pravitelstve/"
language: ro
title: "Гуцул обвинила Кишинев в блокировке счета с деньгами для пенсионеров. Что ответили в правительстве?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T16:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[1000 леев для пенсионеров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[надбавки к пенсиям]]'
---

# Гуцул обвинила Кишинев в блокировке счета с деньгами для пенсионеров. Что ответили в правительстве?

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул заявила, что власти Молдовы заблокировали счет, на который были перечислены 15 млн леев, предназначенные на выплаты надбавки по 1000 леев пенсионерам Гагаузии. Представитель правительства ответил, что “украденные у граждан нашей страны деньги будут изъяты и использованы в интересах всех граждан”.

## Гуцул: У меня плохие новости

Сегодня башкан Гагаузии в прямом эфире, объявленном как “экстренный брифинг”, заявила, что пенсионеры автономии не получат по тысяче леев в качестве надбавки. В этом Гуцул обвинила власти Кишинева.

—Я вынуждена сообщить вам плохие новости. Центральные власти заблокировали 15 млн леев, поступившие на счет Главного управления здравоохранения и социальной защиты Гагаузии. Эти средства были перечислены спонсором на выплаты ежемесячных надбавок пенсионерам.

По словам Гуцул, “тысячи семей” в Гагаузии останутся “один на один с фактурами на газ”.

—Своими действиями центральные власти не просто заблокировали выплату надбавок. Правящая партия PAS и Майя Санду лишили тысячи семей в автономии надежды на то, что зимой они не останутся один на один с фактурами на газ, высокими ценами на продукты питания и лекарства.

Башкан Гагаузии считает, что действующая власть в лице Майи Санду заблокировала счет из-за недовольства избирателями автономии, которые отдали свои голоса за кандидатку, выдвинутую партией “Шор” (признана неконституционной).

Следует отметить, что на башканских выборах партия PAS и Майя Санду не объявляли о поддержке какого-либо кандидата.

## Правительство: Украденные деньги будут изъяты в пользу всех граждан

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ в своем телеграм-канале оставил короткий комментарий относительно заявления Евгении Гуцул.

—Украденные у граждан нашей страны деньги будут изъяты и использованы все равно в интересах всех наших граждан, не подпитывая при этом политические амбиции криминальных группировок.

Другие представители власти пока не прокомментировали заявление Евгении Гуцул. Мы направили свои вопросы в Министерство финансов, но ответа пока не получили.

## Документы, которые никто не видел

В рамках брифинга Евгения Гуцул также заявила, что в документах отражена личность благотворителя и что перечисленные средства носят законное происхождение.

—Разблокируйте специальный счет Главного управления здравоохранения и социальной защиты. Мы располагаем всеми документами, подтверждающими законное происхождение средств и личность благотворителя.

Мы попросили советника башкана Юрия Кузнецова прислать нам фото документов, но мы их не получили.

Евгения Гуцул документы не опубликовала, а лишь мельком показала их(?) во время эфира.

Отметим, что о месте и времени проведения брифинга не сообщалось, а  журналистов публично на него не приглашали. Однако телеканал TV6, подконтрольный Илану Шору, оказался на месте и вел прямую трансляцию брифинга.

## Без договора о спонсорстве выплаты невозможны

1 октября осужденный беглый олигарх Илан Шор пообещал обеспечитьвсех пенсионеровГагаузии, Тараклии и Оргеевского района ежемесячными надбавками к пенсии в тысячу леев.

Позже Евгения Гуцул заявила, что выплаты получат ужес 1 октября,но не все пенсионеры, а лишь те, чья пенсия менее трех тысяч леев. Гуцул никак не объяснила, почему надбавку к пенсии получат не все.

Позже мы выяснили, что команда Гуцул не заключила договор о спонсорской помощи в том виде, который требует закон“О благотворительности и спонсорстве”.Там не указаны ни донор, ни суммы пожертвований, ни сроки действия выплат. А без такого договора невозможно утвердить Положение о выплатах надбавки и открыть счет для перечисления пожертвований.

Управление юстиции Гагаузии рекомендовало соблюсти все требования закона, но этого не было сделано.

Сегодня Гуцул заявила, что пенсионеры должны были получить надбавки в первых числа ноября. Однако документ на утверждение так и не представила.