---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221114124/nokta.md/blagodarya-vam-my-vse-v-bezopasnosti-sandu-i-rechan-poblagodarili-vseh-kto-pomogal-s-posledstviyami-silnogo-snegopada/"
url: "https://nokta.md/blagodarya-vam-my-vse-v-bezopasnosti-sandu-i-rechan-poblagodarili-vseh-kto-pomogal-s-posledstviyami-silnogo-snegopada/"
language: ro
title: "\"Благодаря вам мы все в безопасности\" — Санду и Речан поблагодарили всех, кто помогал бороться с последствиями метели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[буран 26 ноября]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[майя санду]]'
---

# "Благодаря вам мы все в безопасности" — Санду и Речан поблагодарили всех, кто помогал бороться с последствиями метели

Президентка Майя Санду и премьер Дорин Речан поблагодарили спасателей, полицейских, медиков, электриков и всех, кто помогал справиться с последствиями сильного снегопада в воскресенье, 26 ноября.

«Я благодарна всем, кто вчера весь день и всю ночь расчищал дороги и помогал людям. Более 200 дорожных рабочих неустанно трудились, чтобы расчистить дороги и помочь всем благополучно добраться до дома. Тысячи полицейских, пожарных, спасателей, военных, медиков и представителей местных властей оказывали помощь нуждающимся и вмешивались в сложные ситуации. Благодаря вам мы все находимся в безопасности. Спасибо! В дальнейшем, уважаемые граждане, пожалуйста, будьте внимательны и осторожны за рулем», —написалаМайя Санду в фейсбуке.

Работников всех служб, помогавших справиться с сильным воскресным снегопадом,поблагодарили премьер Дорин Речан:

«Ваша работа не только облегчила передвижение по национальным трассам и помогла гражданам, но и принесла чувство безопасности. На сегодняшний день на дорогах страны дежурили и дежурят более1400сотрудников полиции, еще800пограничников,400спасателей,300сотрудников дорожных служб,160карабинеров продолжают оказывать помощь тем, кто оказался в затруднительном положении. Десятки бригад электриков также работают в147населенных пунктах страны, восстанавливая их электроснабжение. Международный аэропорт вернулся к нормальной работе. По состоянию на вечер вчерашнего дня все рейсы приземляются и взлетают в обычном режиме».

Напомним, за сутки спасатели зарегистрировали182чрезвычайных ситуации в воскресенье, 26 ноября, когда Молдову накрыл сильный снегопад. Большинство случаев — застрявший в снегу транспорт. На трассах из Кагула, Каушан, Бессарабки, Леовы, Дубоссар и Яловен спасатели отбуксировали более 300 авто и помогли 774 людям. К утру 27 ноября частично обесточенными оставались 139 населённых пункта в 14 районах.