---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003063210/nokta.md/mark-rjutte-pristupil-k-obyazannostyam-generalnogo-sekretarya-nato/"
url: "https://nokta.md/mark-rjutte-pristupil-k-obyazannostyam-generalnogo-sekretarya-nato/"
language: ro
title: "Марк Рютте приступил к обязанностям генерального секретаря НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный секретарь]]'
- '[[марк рютте]]'
- '[[НАТО]]'
---

# Марк Рютте приступил к обязанностям генерального секретаря НАТО

Бывший премьер-министр Нидерландов Марк Рютте официально вступил в должность генерального секретаря НАТО. Он сменил на этом посту Йенса Столтенберга, который занимал его с 2014 года.

57-летний Рютте заявил, что в его работе на посту генерального секретаря НАТО будут три приоритета: это усиление обороны Североатлантического союза, поддержка Украины и укрепление партнёрства с другими странами,отмечает«Голос Америки».

Рютте пообещал приблизить вступление Украины в НАТО. С его слов, без сильной и независимой Украины не может быть безопасной Европы. Рютте отметил, что страны-члены НАТО должны выполнить обязательства, данные Киеву на вашингтонском саммите в июле этого года, потому что «законное место Украины – в НАТО».

Издание Politico ранее писало, что кандидатуру Рютте одобрили все послы стран НАТО, последними его поддержали Словакия и Венгрия. Премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, который несколько месяцев не соглашался поддержать Рютте, заверили, что Будапешт сможет отказаться от участия в деятельности НАТО по поддержке Украины.

Основной задачей Рютте на посту генерального секретаря НАТО будет повышение расходов на оборону для всех стран военного союза до2% ВВП, пишет источник. Согласно оценке НАТО, целевой показатель военных расходов достигли только23из32стран альянса.

Ему также придётся бороться с возможностью того, что скептик НАТО Дональд Трамп может вернуться в Белый дом после ноябрьских президентских выборов в США.

В штаб-квартире альянса также поговаривают о том, что Рютте, похоже, придётся умерить свою типично голландскую приверженность к бюджетной экономии. Справедливое распределение финансового бремени — больная тема среди союзников, привыкших к тому, что главное бремя расходов ложится на США,отмечаетБи-би-си.

Марк Рютте занимал пост премьер-министра Нидерландов с октября 2010 года, он критиковал Россию и последовательно поддерживал Украину. На новой должности Рютте придётся маневрировать, чтобы показать членам НАТО в Восточной Европе, что он понимает их желание надёжно защититься от возможного нападения России.

Кто станет заместителем генсека альянса, пока достоверно неизвестно. Среди кандидатур —две женщины с Балкан.