---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015091350/nokta.md/cik-17-noyabrya-poslednij-den-predvybornoj-agitatsii-pered-vtorym-turom-vseobshhih-mestnyh-vyborov-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/cik-17-noyabrya-poslednij-den-predvybornoj-agitatsii-pered-vtorym-turom-vseobshhih-mestnyh-vyborov-v-moldove/"
language: ro
title: "ЦИК: 17 ноября — последний день предвыборной агитации перед вторым туром всеобщих местных выборов в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Местные выбор 2023]]'
- '[[предвыборная агитация]]'
---

# ЦИК: 17 ноября — последний день предвыборной агитации перед вторым туром всеобщих местных выборов в Молдове

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) предупредила, что сегодня, 17 ноября 2023 года, — последний день предвыборной агитации перед вторым туром всеобщих местных выборов и повторными выборами, которые состоятся в это воскресенье, 19 ноября 2023 года.

В соответствии с положениями Избирательного кодекса, в день второго тура всеобщих местных и повторных выборов, а также накануне категорически запрещается предвыборная агитация. В этот период также не допускается выступление кандидатов на выборах в теле- и радиопрограммах,сообщаетЦИК.

Местные органы власти и рекламодатели такжеобязаны убрать предвыборные рекламные материалы. При этом запрет не распространяется на информацию, уже размещённую в Интернете.

В то же время участники выборов не могут осуществлять производить финансовые операции с банковским счётом с пометкой «Избирательный фонд».

Согласно статье 52 Кодекса о правонарушениях № 218/2008,продолжение предвыборной агитации в указанные днисредствами массовой информации, участниками выборов и гражданами являетсяадминистративным правонарушениеми влечёт наложение штрафа

на физических лиц —от 40 до 60 условных единиц,на юридических лиц —от 100 до 150 условных единиц.

- на физических лиц —от 40 до 60 условных единиц,
- на юридических лиц —от 100 до 150 условных единиц.