---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420005749/nokta.md/komanda-shora-stanovitsya-slabee-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-neudavshihsya-provokatsiyah-gagauzskih-vlastej/"
url: "https://nokta.md/komanda-shora-stanovitsya-slabee-eks-deputat-narodnogo-sobraniya-o-neudavshihsya-provokatsiyah-gagauzskih-vlastej/"
language: ro
title: "«Команда Шора становится слабее» — экс-депутат Народного собрания о провале провокаций гагаузских властей"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Команда Шора становится слабее» — экс-депутат Народного собрания о провале провокаций гагаузских властей

В эфире nokta экс-депутат НСГ Екатерина Жекова рассуждает о недавнем поведении властей автономии во время визитов первых лиц страны, о провалившейся провокации для Спыну в эфире GRT, о трансформации самого GRT и о том, почему запрет на диалог примаров с Кишиневом шоровцам не удастся. Перед вами — текстовая версия этого интервью с некоторыми сокращениями.

## Про инцидент со Спыну и Константиновым на GRT

Гражданская активисткаЕкатерина Жекова, в прошлом — депутат Народного собрания Гагаузии и директор компанииGRT, комментируетпровокациюдля министра инфраструктурыАндрея Спыну, которую устроили на гагаузском телевидении на прошлой неделе.

– Стыдно за то, что происходит в Гагаузии, но стыдно должно быть тем, кто в этом участвует, как минимум. Если мы сейчас говорим о GRT, то я надеюсь, что журналисты, которые работают и отвечают за контент, должны нести ответственность за то, что потихонечку GRT становится (если не сказать, что уже стал) пропагандистским каналом, а не журналистским. Я говорю об этом [исходя] из того, что я видела в день, когда господину Спыну предоставляли реплику или намеревались предоставить, потому что, как стало ясно, после того, как в студию пришел господинКонстантинов, Спыну ушел, и непонятно: реплика завершилась?

Кто ответил жителю, на налоги которого содержится общественная телерадиокомпания, кто сказал зрителю, что время, предоставленное для реплики, завершилось — не завершилось или [что будет] дальше? Я называю это крайним пренебрежением жителями Гагаузии в то время, когда используют на производство этих передач именно налоги гагаузских жителей. Константинов позволил себе сделать то же самое, что он делал всегда, столько, сколько он пользовался властью. Когда я смотрела на эти кадры, мне вспомнился 2012 год, когда господин Константинов вместе с теми же героями (Ильей Узуном) приходил в общественную радиокомпанию GRT — тогда я возглавляла компанию. Приходил для того, чтобы выпроводить меня из здания GRT.

## «Десять лет прошло, уроки не извлечены»

— Прошло десять лет, и этот человек занимает ту же должность спикера Народного собрания Гагаузии. Десять лет! Это ж надо было какого-то опыта набраться, чтобы понимать, что вы тогда в нарушение закона это делали — приходили и вмешивались в работу GRT в то время, когда есть наблюдательный совет, который имеет право предъявлять какие-то претензии к руководству и соответствующим образом наказывать, либо принимать какие-то распоряжения о снятии с должности. Но это считал нужным делать сам Константинов тогда. И я думала: ну неужели не извлекли уроки? Десять лет прошло, уроки не извлечены. Наоборот, позволил себе больше господин Константинов. На сей раз просто прервал запись передачи.Я вообще даже не понимаю, как такое может произойти. Спикер Народного собрания Гагаузии нарушает закон о радио и телевидении. То есть,спикер законодательного органа, который обязан по должности обеспечить и следить за тем, чтобы все законы, принятые НСГ, исполнялись, нарушает этот закони садится в эфир в то время, когда со студии уходит Спыну.

## «Эта сцена была разыграна, и ведущая это знала»

Жекова рассказывает, что тогда, почти одиннадцать лет назад, сотрудники GRT оказывали сопротивление попыткам Константинова захватить власть на канале и отстаивали свои права, а теперь можно наблюдать, что компания полностью подконтрольна местной власти — об этом говорит как минимум молчание наблюдательного совета GRT относительно инцидента со Спыну.

—Наблюдательный советне провел никакого заседания,не дал оценку этому, не высказал свою претензию. Руководитель телевидения и радио не высказалсяпо поводу того, что депутаты Народного собрания Гагаузии вмешиваются в работу общественных телерадиокомпаний — что недопустимо, что запрещено законом. Почему нет этих обращений?

<…> Тогда [НСГ] боролись за то, чтобы убрать руководителя компании для того, чтобы подобраться к самой компании. А сейчас они хозяйничают в этой компании. И Константинов пришел туда в тот день как хозяин. Вообще, я не знаю, <…> как это возможно, чтобы настолько глупо, настолько явно было представлено, что общественное телевидение и радио работает по лекалам тех сценаристов Шора, коими являются, как минимум, и Константинов. Потому что было очевидно, что эта сцена с господином Спыну и с Константиновым была разыграна, ведущая это знала.

Сама ведущая сказала: «Мне редакторы подсказывают, что пришел господин Константинов, и он хочет участвовать в этой передаче». А потом она говорит: «Вы знаете, Спыну против». Что значит, когда записывается передача, кто-то приходит и говорит: «А я тоже хочу»?

## «Избранные лица — это не хозяева»

Ещё при башканстве Ирины Влах раскручивался нарратив о том, что центральные власти в Гагаузии — гости, которые должны предупреждать «хозяев» о своем визите. Он использовался, например, в контексте приезда Майи Санду в Гагаузию для встречи с примарами, который не был согласован с властями автономии.

— Какие это гости, я не поняла? Это политики, которые работают на разных должностях и должны делать одно общее дело — развивать страну и одновременно с этим развивать автономию. У каждого просто свои полномочия. У кого-то шире, у кого-то уже. <…> Помните, когда Ирина Влах приехала в Копчак? <…> И охрана, которая ходила за башканом, не допустила господина примара, извините, как они любят говорить, «хозяина этого села» [на это собрание].

Нет хозяев ни в Гагаузии, ни в Молдове. Избранные лица — это не хозяева. Хозяева этой земли — люди.

## Про то, как Спыну обратил ситуацию себе на пользу

— Но вернемся к гостеприимству [по отношению к Спыну]. Я бы не назвала это гостеприимством, но чтобы вот таким образом опростоволоситься… И я тут абсолютно согласна с господином Вадимом Чебаном, который написал пост, по-моему, в фейсбуке о том, что Спыну ушел отсюда с достоинством, а унизили Гагаузию в очередной раз — и сделали это лица, которые представляют НСГ, как минимум — сам Константинов. Я согласна с такой мыслью.

<…> И с ситуацией отлично справился господин Спыну, который поговорил с теми людьми, которые [ждали его на выходе из редакции GRT]. И мой взгляд запомнил один очень красивый кадр: селфи, господин Спыну и улыбающиеся лица, которые стояли у GRT и должны были вроде как протестовать.Протеста не получилось. Так кто проиграл?

## «Потом нужно будет куда-то еще с этой репутацией пойти»

— Меня очень огорчает GRT.У нас нет общественного телевидения. И однобокость подачи информации — об этом даже уже не говорю. Вы понимаете, меня только интересует один вопрос. Журналисты, ну как же вы становитесь пропагандистами? Ну ведь пройдет это время, время вот этих людей, которые захватили Гагаузию.

Почему говорю «захватили»? Потому что господин Шор недавно был в передаче у Алексея Венедиктова, я думаю, что многие смотрели. Кстати, хорошее интервью, хорошо показало неуравновешенность, и неопределенность, и изворотливость, и хитрость, и еще не знаю какие качества господина Шора, который заявляет на такую большую публику этого российского канала: «Я же выиграл в Гагаузии, я же Гагаузию выиграл».

Кто теперь из тех, кто ездил к Шору на поклон и на переговоры, кто из них будет говорить, что Шор здесь хочет чего-то сделать для Гагаузии? Ничего Шор здесь делать не хочет. И не сделает, как и не сделал за год.

Наблюдая за всеми событиями, которые проходили вот на протяжении последних нескольких дней, я увидела что-то новое, и оно радует. Они становятся слабее, чем были. Они были слабыми и тогда, когда начинали «управлять» Гагаузией, [но] создавали впечатление, что они сильные. У них было чуть больше напора, потому что вот эта напористость создавалась тем, что «вот сейчас мы начнем, рукава засучим, у нас будут какие-то деньги, какая-то поддержка, нам будут поставлять какие-то проекты, мы их будем озвучивать». И из команды Исполкома тоже, казалось, многие туда вошли, потому что были сторонниками или не хотелось терять работу.

А теперь, спустя время, по наблюдениям Жековой, пропагандистские материалы команды Шора перестали лайкать в соцсетях многие сотрудники самого Исполкома — несмотря на прямое распоряжение это делать, о чём они делились в закрытых беседах.  Жекова предполагает, что, возможно, некоторые члены Исполкома «стали дорожить своей честью и репутацией».

— Потому что это продлится недолго в Гагаузии, а потом нужно будет куда-то еще с этой репутацией пойти. <…> Уважающие себя люди, конечно, в этот Исполком прошоровский не пойдут. И не надо ничего ожидать от Евгении Гуцул.

## У Гуцул нет человека, способного достойно представлять ее интересы

Спикер припоминает депутата НСГАлександра Тарнавского, который всё время призывает Гуцул отказаться от шоровской риторики и в целом от него дистанцироваться.— Ну откажется она от риторики команды Шора, но она все равно [будет] в команде Шора. Ничего не получится. Не будет Гагаузленда, [точно так же, как надбавок, аэропорта]. Ничего этого не будет. И я почему говорю, что меня события последних дней чуть-чуть радуют. [Конечно, прежде всего] они огорчают. Но я вижу, что эта команда становится слабее. И слабым звеном является то, чтоу этой команды нет ни одной думающей головы, которая могла бы представлять какую-то позицию Исполнительного комитета либо Народного собрания Гагаузии.

Приведу пример. Когда в 2015 году башканом стала Ирина Влах, на всех заседаниях Народного собрания Гагаузии по самым острым проблемам всегда первый зам башканаВадим Чебанпредставлял позицию Исполкома (это в первой каденции). И поскольку Вадим Чебан — все-таки человек с определенными интеллектуальными и многими другими способностями, он очень достойно представлял ее. Извините, а у Евгении Гуцул нет такого человека.

Вы что думаете, что Илья Узун(нынешний зам башкана — прим. nokta), когда участвует в этих передачах, даже проводимых на GRT, <…> где готовят заранее ответы, впечатляет жителей Гагаузии своими ответами?

Екатерина Жекова убеждена, что в команде Гуцул нет человека, который мог бы «аргументированно и достойно» представлять их интересы, как это делал Вадим Чебан.

— Другое дело, что его позиции были тоже неправильные, он отрабатывал командную работу, но он выглядел умно, убедительно.

## «Ну что себе позволяет этот человек?»

— Илья Узун всегда становился депутатом из самого маленького села по численности населения, а господин Константинов последние два срока тоже избирался депутатом не от округа в Комрате, а от Ферапонтьевки. Я вот когда следила за происходящим на GRT, думала: «Ну что себе позволяет этот человек?» <…> Садится в кресло господин Константинов и говорит: «по крайней мере, мы учредители». Что значит вы учредители? Вы — это не Константинов. Это законодательный орган, у которого есть свои полномочия, и дальше этой черты ты переходить не можешь. А он ее переходит, и переходит не в первый раз.

Жекова выражает сожаление, что зрители этого канала и жители Гагаузии в большинстве своем будто бы не понимают, что подобное поведение спикера НСГ — это грубейшее нарушение закона. Иначе если бы понимали — кто-нибудь требовал бы от Константинова объяснений.

Рассуждая о том, как местные власти «преследуют» первых лиц, которые посещают автономию, чтобы общаться напрямую с жителями, бизнесменами и примарами, Жекова заявляет: очевидно, что нынешняя власть Гагаузии не хочет диалога с Кишиневом.

— Можно же было с умом подготовиться [к приезду первых лиц] и извлечь максимум выгоды для решения этих вопросов, которые лежат на поверхности, из-за которых не складывается диалог и не идут дела. Ау них другие интересы, им не нужен этот диалог.

## «У них целей думать о Гагаузии нет»

— Потом — обозленность на примаров. Что, дескать, никто не должен говорить с Кишиневом, если не хотят говорить первые лица с Кишиневом. Ну хорошо, у Кишинева есть свои недочеты. Это очевидно, мы об этом тоже много раз говорили. Кишинев не сейчас должен был приезжать в Гагаузию, а надо было все три года приезжать в Гагаузию и говорить с Гагаузией. Но мы сейчас говорим о том, какие наши минусы. Ну коль уже так получилось, что в один день сюда пришли и президент, и премьер, и министр. Почему нельзя было собрать какой-то там, я не знаю, свой актив, подумать: «Слушайте, а какой может быть сценарий? Как нам сделать так, чтобы нам все-таки добиться своих целей?»

Я думаю, что у них целей думать о Гагаузии нет. Цель очень простая, и эта цель — обслуживание интересов Шора. А не интересов гагаузского народа, автономии и не продвижение каких-то проектов, программ, которые могут развивать Гагаузию. Даже те проекты, которые они обещали, они и их не внедряют. Не надо мне говорить, пожалуйста, про те дороги или что-то там еще, что они делали. Это мелочи из того, что они наобещали. Они наобещали с три короба, они ничего не сделали, и люди уже в селах разочаровываются.

И поэтому я считаю, что эта команда, которая почти год находится уже у власти в Гагаузии, сейчас стала еще слабее. И явно она скатывается, и кое-кому скоро будет стыдно быть членом этого Исполнительного комитета. Потому что я думаю, что очень многие, когда соглашались работать, думали о себе, о зарплате, о благах: машина, кабинет, там еще не знаю что. А сейчас люди, есть такая информация, начинают думать о том, «не уходить ли мне сейчас, пока не поздно», риски становятся очень высокими.

## «Есть примары, которые уважают себя и избирателей»

Екатерина Жекова считает, что то давление, которое власти автономии оказывают на примаров и безнесменов за попытки прямого диалога с Кишиневом, у шоровцев реализовать не получится.

— Примары — не политики, даже тогда, когда они пришли от какой-то партии. Я вас уверяю: ни одна партия не помогала ни одному примару решать какие-то задачи. Потому что всегда нужно было ориентироваться на то, что примар занимается инфраструктурными, другими хозяйственными вопросами, а для этого есть правильное распределение средств из регионального бюджета. И есть возможность развивать самим свой бюджет так, чтобы его пополнять. И тогда примару не нужна никакая партия, согласитесь.

Так вот, почему не получится [давление властей автономии]? Во-первых, я хочу сказать, что очень правильно ведут себя два примара — это два примара с солидным опытом, как мне кажется, потому что они опять получили доверие на последних выборах. Все то, что они делают сейчас, и все примары, я думаю, будут так поступать — они ищут возможности для развития своих сел.

<…> Я не думаю, что примары откажутся от участия в проектах, как минимум, «Европейское село», потому что примарам нужно думать о развитии сел. Если примары не будут развивать села — а развивать села и внедрять проекты за счет бюджетных средств ни у кого не будет возможности — следовательно, примар проработает 4 года, и избиратели скажут: «слушай, а что ты ничего не делаешь?» И тогда к кому пойдут, к Шору пойдут все примары? Извините, есть примары, которые уважают себя, уважают тех избирателей, которые их избрали, и не хотят работать вот с такой командой беглого олигарха.

## Шор хочет повторить успех с Гагаузией по всей стране

— Команда Шора не думает о развитии сел, и развивать она их не будет, потому что11 миллионовдля GRT сегодня используется не только на содержание журналистов, которые работают в этой компании. Отсюда эти деньги,деньги налогоплательщиков Гагаузии, тратятся на то, чтобы содержать каких-то журналистов в Кишиневе(из медиахолдинга Шора — прим. nokta).

[Шор] поставил своего человека [в руководство GRT] <…> для того, чтобы потом удобно было посадить на зарплаты тех людей, которые нужны ему в других местах. Потому что Шору интересна не только Гагаузия, Шору интересно вообще-то замутить такую же ситуацию, какую они замутили в Гагаузии, по всей стране. Поэтому работают журналисты в Кишиневе, недавно стало известно, что телеграм-канал общественного телевидения и радио отдан в аутсорсинг какой-то кишиневской то ли фирме, то ли какому-то лицу, не знаю, надо разобраться еще в этом.

<…> Следовательно, нашими деньгами, деньгами налогоплательщиков пользуется Шор не всегда так, как это нужно автономии.