---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915063516/nokta.md/kto-pobedil-vo-vtorom-ture-vyborov-v-gagauzii-predvaritelnye-rezultaty/"
url: "https://nokta.md/kto-pobedil-vo-vtorom-ture-vyborov-v-gagauzii-predvaritelnye-rezultaty/"
language: ro
title: "Кто победил во втором туре и повторных выборах в Гагаузии — предварительные результаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-19T20:38:48+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
---

# Кто победил во втором туре и повторных выборах в Гагаузии — предварительные результаты

Голосование в ходе второго тура местных выборов и повторных выборов завершилось в 21: 00. ЦИК публикует результаты в реальном времени — где-то они уже окончательные, где-то — ещё промежуточные.После обработки 12 протоколов ЦИК сообщил, что в Комрате Сергей Анастасов остаётся мэром на третий срок.

Анастасов обошёл конкурента Николая Дудогло, набрав58,52%голосов против41,48%. В Вулканештах социалист Николай Посмак занял пост примара с52,96%голосов — другой кандидаткой была беспартийная Анна Онофрей.

В коммуне Светлый мэром избрали Ивана Марченко из «Возрождения» с60,46%голосов против39,54%у социалиста Дмитрия Чакира. В селе Бешгиоз победил Фёор Тодоров (55,57%), обойдя Марию Сеиз (44,43%) — оба они беспартийные.

В Кирсово, где прошли повторные выборы из-за низкой явки в первом туре, ведёт (51,32%) беспартийная кандидатка Анна Хохлова, опережая по числу голосов социалиста Ивана Никологло (34,55%) и Ивана Златовчена (14,13%). Здесь ЦИК пока обработал один протокол из двух. В Чок-Майдане пост примара получил независимый кандидат Олег Констандогло (62,89%), состязавшийся с беспартийным же Георгием Горелко.

В Чишмикиое победил кандидат от ПСРМ Пётр Маджар (52,27%), в Копчаке — независимый кандидат Олег Каризан. В Ферапонтьевке за кресло боролись социалистка Елена Односталко и коммунистка Валентина Недова — победила социалистка.