---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918072001/nokta.md/krupnejshij-proizvoditel-avtomobilnoj-provodki-zakryvaet-zavod-v-bolgarii-i-perenosit-ego-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/krupnejshij-proizvoditel-avtomobilnoj-provodki-zakryvaet-zavod-v-bolgarii-i-perenosit-ego-v-moldovu/"
language: ro
title: "Крупнейший производитель автомобильной проводки закрывает завод в Болгарии и переносит его в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[SEBN]]'
- '[[автомобильная проводка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[производство]]'
---

# Крупнейший производитель автомобильной проводки закрывает завод в Болгарии и переносит его в Молдову

Производитель автопроводки компания Sumitomo Electric Bortnetze Bulgaria, входящая в группу Sumitomo Electric Bortnetze (SEBN), объявила о реорганизации своей деятельности в Болгарии в последующие два года, в том числе о переезде в Молдову и Румынию.

Компания утверждает, что решение о переносе производства на заводы в Молдову и Румынию связано с подорожанием производства в Болгарии,отмечаетmold-street.com.

«Высокие производственные затраты в Болгарии, в частности рост стоимости рабочей силы негативно повлияли на способность компании передавать на аутсорсинг новые проекты серийного производства кабельных сборок на свои предприятия в Болгарии», —сообщилакомпания болгарскому информационному агентству ВТА.

Завод в городе Мездра, который открыли в 2008 году и на котором работает около950сотрудников, планируется закрыть в конце марта 2025 года. Завод в Карнобате планирует оптимизировать с февраля 2025 года количество рабочих местс 1 тысячи до примерно ста.

Операционный директор компании SE Bordnetze-Bulgaria EOOD Танер Мутлу говорит, что поиски альтернативных решений, которые позволили бы сохранить текущие объёмы производства в Болгарии, велись в течение шести месяцев, «но, учитывая темпы роста затрат на рабочую силу в компании, эти усилия оказались неустойчивыми».

Компания уже объявила, что предложит выходные пособия и программу поддержки пострадавшим сотрудникам.

SEBN — глобальный поставщик автомобильной продукции с42филиалами в13странах, специализирующийся на электропроводке, электрических и электронных компонентах для обычных и электрических автомобилей. Её материнская компания из Японии управляет380дочерними предприятиями по всему миру, на которых работают около280 тыс.сотрудников, а объём продаж в 2023 году составил$30 млрд.SE Bordnetze также является одним из крупнейших инвесторов и работодателей в Молдове и насчитывает около3 200сотрудников на начало 2024 года. А финансовый год с марта 2023 по март 2024 года компания завершила с доходом около2,28 млрд лееви56,9 млн леевприбыли.

Компания владеет заводом по производству электропроводки, электрических и электронных компонентов в Оргееве и находится в состоянии спора с органом по защите конкуренции по поводу инвестиций в недвижимость завода.