---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909082555/nokta.md/air-moldova-otmenila-nekotorye-regulyarnye-rejsy-nachinaya-s-28-fevralya-kakie/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-otmenila-nekotorye-regulyarnye-rejsy-nachinaya-s-28-fevralya-kakie/"
language: ro
title: "Air Moldova отменила некоторые регулярные рейсы с 28 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отмена рейсов]]'
- '[[Управление гражданской авиации]]'
---

# Air Moldova отменила некоторые регулярные рейсы с 28 февраля

Авиакомпания Air Moldova уведомила Орган гражданской авиации об отмене нескольких регулярных рейсов. Ведомство уточняет, какие именно рейсы не состоятся, и напоминает пассажирам, купившим билеты, о правах потребителей.

13 февраля Управление гражданской авиации было уведомлено авиакомпанией Air Moldova об отмене нескольких регулярных рейсов, начиная с 28 февраля,сообщаетсяна сайте ведомства.

Так,отменены следующие рейсы:

Кишинёв — Фьюмичино (Италия) / Фьюмичино — Кишинёв, регулярный рейс 19 марта 2023 года;Кишинёв – Тбилиси (Грузия) / Тбилиси – Кишинёв, регулярный рейс 16 марта 2023 года;Кишинёв – Варшава (Польша) / Варшава – Кишинёв, регулярный рейс 1, 8, 15, 22 марта 2023 года;Кишинёв – Станстед (Лондон) / Станстед – Кишинёв, регулярный рейс 5 марта 2023 года;Кишинёв – Стамбул (Турция) / Стамбул – Кишинёв, регулярный рейс 12, 23 марта 2023 года;Кишинёв – Болонья (Италия) / Болонья – Кишинёв, регулярный рейс 5, 19 марта 2023 года;Кишинёв – Дюссельдорф (Германия) / Дюссельдорф – Кишинёв, регулярный рейс 12 марта 2023 года;Кишинёв – Дублин (Ирландия) / Дублин – Кишинёв, регулярный рейс 2, 9, 12 марта 2023 года;Кишинёв – Франкфурт (Германия) / Франкфурт – Кишинёв, регулярный рейс 5, 19 марта 2023 года;Кишинёв – Лейпциг (Германия) / Лейпциг – Кишинёв, регулярный рейс 7, 14, 21 марта 2023 года

- Кишинёв — Фьюмичино (Италия) / Фьюмичино — Кишинёв, регулярный рейс 19 марта 2023 года;
- Кишинёв – Тбилиси (Грузия) / Тбилиси – Кишинёв, регулярный рейс 16 марта 2023 года;
- Кишинёв – Варшава (Польша) / Варшава – Кишинёв, регулярный рейс 1, 8, 15, 22 марта 2023 года;
- Кишинёв – Станстед (Лондон) / Станстед – Кишинёв, регулярный рейс 5 марта 2023 года;
- Кишинёв – Стамбул (Турция) / Стамбул – Кишинёв, регулярный рейс 12, 23 марта 2023 года;
- Кишинёв – Болонья (Италия) / Болонья – Кишинёв, регулярный рейс 5, 19 марта 2023 года;
- Кишинёв – Дюссельдорф (Германия) / Дюссельдорф – Кишинёв, регулярный рейс 12 марта 2023 года;
- Кишинёв – Дублин (Ирландия) / Дублин – Кишинёв, регулярный рейс 2, 9, 12 марта 2023 года;
- Кишинёв – Франкфурт (Германия) / Франкфурт – Кишинёв, регулярный рейс 5, 19 марта 2023 года;
- Кишинёв – Лейпциг (Германия) / Лейпциг – Кишинёв, регулярный рейс 7, 14, 21 марта 2023 года

В связи с этим Управление гражданской авиации информирует пассажиров, купивших билеты на самолёты на соответствующие рейсы, о требованиях прав потребителей, с которыми можно ознакомиться здесь: https://www.airmoldova.md/passenger-rights-ro/

Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации

- Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации

Напомним, прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

После того, как США ввели санкции против беглого олигарха Илана Шора, в сети появилась информация, что Air Moldova не сможет продолжить работу. Однако в авиакомпании эту информациюопровергли.