---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718162201/nokta.md/cnn-zapoluchilo-video-iz-buchi-vo-vremya-nahozhdeniya-tam-vojsk-rf-snyatoe-s-bespilotnika/"
url: "https://nokta.md/cnn-zapoluchilo-video-iz-buchi-vo-vremya-nahozhdeniya-tam-vojsk-rf-snyatoe-s-bespilotnika/"
language: ro
title: "CNN заполучило видео из Бучи во время нахождения там войск РФ, снятое с беспилотника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-27T07:45:09+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[жертвы войны]]'
---

# CNN заполучило видео из Бучи во время нахождения там войск РФ, снятое с беспилотника

Несмотря на неоднократное отрицание Россией своей причастности к резне в г. Буча под Киевом, российские военные машины и солдаты были замечены на одной из улиц Бучи рядом с телами мирных жителей, свидетельствует новоевидео с беспилотника, полученное эксклюзивно CNN.

CNN определило геолокацию и подтвердило подлинность видео, снятого беспилотником 12 и 13 марта. Издание не называет имя человека, снявшего видео, опасаясь за его безопасность.  Само видео телеканал пока не публикует, но показывает кадры из него.

На видеозаписи от 13 марта видно, как российский военный автомобиль стоит на перекрестке. CNN определил, что три объекта на видео, расположенные неподалеку от военного автомобиля, — это те же самые тела, которые были видны на видео от 1 апреля испутниковых снимках, сделанных компанией Maxar Technologies 18 марта.

На дополнительной видеозаписи с беспилотника от 13 марта видно, что еще один российский военный автомобиль движется дальше по улице, в направлении тел.

На видео, снятом 12 марта, несколько российских солдат видны вокруг военного автомобиля, припаркованного у дома, расположенного недалеко от тел. Неясно, что они делают в доме.

CNN обратился за комментарием в Министерство обороны России, но не сразу получил ответ.

Российские официальные лица — пресс-секретарь президента Владимира Путина Дмитрий Песков и министр иностранных дел Сергей Лавров — неоднократно заявляли, что видео и спутниковые снимки, на которых видны тела в Буче,являются подделкой.

Это видео с беспилотника —  доказательство, которое демонстрирует российские машины и войска, работающие на улице в Буче, где украинские войска нашли тела погибших, когда отвоевали город 1 апреля.

Ранее новостное издание Медуза такжепубликовало файлыс видеозаписями высокого качества, на которых можно увидеть тела гражданских, убитых в Буче. Эти видео снимались с дрона с 23 по 30 марта 2022 года.

Кадры, появившиеся в Буче после отступления российских войск, вызвали огромное возмущение международного сообщества. Это также побудило некоторых лидеров, включая президента США Джо Байдена и президента Франции Эммануэля Макрона, назвать зверства, произошедшие в Буче, военными преступлениями.