---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612213937/nokta.md/marine-tauber-vnov-prodlili-domashnij-arest-na-20-sutok/"
url: "https://nokta.md/marine-tauber-vnov-prodlili-domashnij-arest-na-20-sutok/"
language: ro
title: "Марине Таубер снова продлили домашний арест на 20 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-29T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Марине Таубер снова продлили домашний арест на 20 суток

Депутатке от партии «ШОР» Марине Таубер продлили домашний арест ещё на 20 суток. Соответствующее решение сегодня принял столичный суд сектора Чеканы. Таким образом, инстанция частично удовлетворила ходатайство прокуроров.

Сама фигурантка назвала решение суда необоснованным. По словам Таубер, оно противоречит всем национальным и международным правовым нормам.

«Это атака на меня и на моих близких», — заявила депутатка.

Ранее, 7 декабря, Кишинёвская апелляционная палатапродлилаещё на 20 суток домашний арест депутатке от партии «ШОР» Марине Таубер. Прокуроры требовали заключить её под стражу, адвокаты — освободить из-под домашнего ареста.

До этого, 18 октября, Марину Таубер освободили из-под домашнего ареста и поместили под судебный контроль на 30 суток. Решение вынесли судьи Кишинёвского суда, сектора Чеканы, которые частично согласились с требованиями прокуратуры.

Позже прокурор по делу обжаловал в Кишинёвской апелляционной палате решение суда, которым Таубер была временно освобождена под судебный контроль.

## За что Таубер находится под арестом

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс. евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс. леев.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Республику Молдова в виде переводов, в том числе в криптовалюте, а для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

23 июля Марину Таубер поместили на 30 суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали.

Марина Таубер – вице-президент партии «Шор». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах Илана Шора.

В 2020 году состояние Таубер послужило предлогом для двух заявлений в Национальный орган по неподкупности и в Генеральную прокуратуру. Тогда автор инициативы, бывший депутат-социалист Марина Радван заявила, что данные из деклараций Марины Таубер о благосостоянии вызвали недоумение.