---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418205516/nokta.md/gazprom-vystupaet-protiv-audita-zadolzhennosti-moldovagaz-slusar-gotovitsya-ekonomicheskaya-vojna-s-moldovoj/"
url: "https://nokta.md/gazprom-vystupaet-protiv-audita-zadolzhennosti-moldovagaz-slusar-gotovitsya-ekonomicheskaya-vojna-s-moldovoj/"
language: ro
title: "«Газпром» выступил против аудита задолженности «Молдовагаз». Слусарь: «Газпром» готовится к экономической войне с Молдовой"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Газпром» выступил против аудита задолженности «Молдовагаз». Слусарь: «Газпром» готовится к экономической войне с Молдовой

«Газпром» выступает против аудита долгов «Молдовагаз», как это предусмотрено протоколом, подписанным между вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером. Оппозиция и эксперты перекладывают ответственность на Спыну, власти говорят, что готовят «Газпрому» ответ.

### Слусарь: «Газпром» готовится к экономической войне с Республикой Молдова

Согласно письму, попавшему в распоряжение jurnal tv, «Газпрому» не нравится идея внешнего аудита «Молдовагаза». Эксперты описывают эту ситуацию как новый элемент гибридной войны Москвы против Молдовы,передаетipn.

Согласно письму, направленному представителями «Газпрома» главе «Молдовагаз», российский концерн не соглашается на проведение аудита накопленных компанией долгов и требует их погашения.

«20 января, в день, когда в очередной раз было совершено хищение государственного бюджета для компенсации в прямую пользу „Молдовагаз“ и „Газпрома“, вечером по инициативе „Газпрома“ было созвано заседание Наблюдательного совета „Молдовагаз“, на котором представителям правительства было откровенно сказано, что аудит в том виде, в котором его предложила Молдова, не работает.

Читая это мнение „Газпрома“, мы приходим к печальному выводу, что протокол, подписанный 29 октября между Спыну и Миллером, ничего не стоит. Газпром продолжает проводить политику гибридной войны, и если учесть ежемесячные энергетические кризисы, гораздо более высокое потребление газа Кучурганской электростанцией и такую реакцию на аудит, можно предположить, что „Газпром“ готовится к экономической войне с Республикой Молдова», — сказал Александр Слусарь в программе «Secretele puterii» на jurnal tv.

### Эксперт: Спыну подписал неполноценный договор

Политические эксперты в Кишиневе перекладывают ответственность на вице-премьера Андрея Спыну, главного переговорщика Молдовы, и обвиняют его в подписании соглашения, которое противоречит интересам страны.

«Андрей Спыну подписал неполноценный протокол. У меня есть претензии к тому, как был сформулирован пункт в протоколе, касающийся аудита. Аудит задолженности означает аудит именно того, что мы потребляли, это не аудит компании, всей деятельности. Когда мы будем требовать в возможных арбитражах, международных судах, чтобы „Газпром“ покрыл те убытки, которые понесла „Молдовагаз“, они покажут нам этот протокол, подписанный представителем правительства Молдовы», — сказал политический эксперт Валериу Паша.

### Власти: действия «Газпрома» были ожидаемы

С другой стороны, представители правительства называют решение «Газпрома» предсказуемым и говорят, что вице-премьер предоставит более подробную информацию по этому вопросу.

«У правительства будет реакция на письмо, которое пришло только вчера. Нам не нужно так волноваться, это был ожидаемый ответ, что „Газпром“ не согласился на сложный функциональный и юридический аудит, в результате которого мы поймем, откуда взялись эти долги „Молдовагаза“. Это логичный ответ „Газпрома“, который не хочет дать четкую оценку того, как образовались эти долги», — сказал депутат PAS Александр Трубка.

Согласно протоколу, подписанному в дополнение к контракту между «Молдовагаз» и «Газпромом», «Молдовагаз» должен выплатить «Газпрому» долги в размере около 700 миллионов долларов после проведения внешнего аудита. Стороны договорились, что после определения суммы накопленных долгов будет согласован график их погашения.

> Агентство публичной собственности проведет конкурс на аудит долга «Молдовагаз» перед «Газпромом