---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203235758/nokta.md/minoborony-rf-obyavilo-rezhim-tishiny-v-mariupole-dlya-evakuatsii-grazhdanskih/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-obyavilo-rezhim-tishiny-v-mariupole-dlya-evakuatsii-grazhdanskih/"
language: ro
title: "Минобороны РФ объявило режим тишины в Мариуполе для эвакуации гражданских"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-31T06:19:36+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[гуманитарный коридор]]'
- '[[мариуполь]]'
- '[[эвакуация из Мариуполя]]'
---

# Минобороны РФ объявило режим тишины в Мариуполе для эвакуации гражданских

Россия объявила о режиме прекращении огня в Мариуполе сегодня с 10: 00, чтобы организовать гуманитарный коридор для эвакуации мирных жителей.

Министерство обороны России предложило провести эвакуацию под контролем представителей ООН и Красного Креста,передаетDW.

«Чтобы эта гуманитарная операция прошла успешно, мы предлагаем провести ее при непосредственном участии представителей Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев (УВКБ ООН) и Международного комитета Красного Креста», — указали в министерстве.

Москва также призвала украинскую армию взять на себя обязательства по обеспечению безопасности автобусных колонн, покидающих город.  На данный момент в Мариуполе все еще находятся160 000мирных жителей.

Ранее власти Мариуполя заявляли, чтоРоссия под принуждением вывозит граждан на свою территорию, размещает их в фильтрационных лагерях, откуда потом перераспределяют по разным отдаленным городам России.

*В условиях интенсивных боевых действий оперативно проверить официальную информацию, предоставляемую сторонами конфликта, не представляется возможным.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать шестой