---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726235154/nokta.md/ion-cheban-zayavil-chto-mozhet-pouchastvovat-v-vyborah-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-zayavil-chto-mozhet-pouchastvovat-v-vyborah-prezidenta/"
language: ro
title: "Ион Чебан заявил, что может поучаствовать в выборах президента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Ион Чебан заявил, что может поучаствовать в выборах президента

Мэр Кишинёва Ион Чебан заявил, что может пересмотреть свой отказ от участия в президентских выборах, если Муниципальный совет не утвердит бюджет столицы на 2024 год. Об этом он намекнул во время прямого эфира с улицы, требующей капитального ремонта.

Генеральный примар столицы Ион Чебанв прямом эфирес одной из улиц Кишинёва заявил, что был неприятно удивлён, когда муниципальный совет вновь не смог принять бюджет на 2024 год, и это может подтолкнуть его на участие в выборах осенью этого года.

«Абсолютно в нищенском, лицемерном, безответственном стиле PAS, а к ним присоединились социалисты, не проголосовали по бюджету столицы. (…) Я был поражён (…) Им наплевать на людей, им наплевать на город, и они придут этой осенью просить вашего голоса», — сказал Ион Чебан.

Напомним, бюджет, представленный мунсовету примарией Кишинёва в середине года, так и не набрал необходимого количества голосов на заседании в среду, 24 июля.

Кишинёв снова не утвердил бюджет на 2024 год

- Кишинёв снова не утвердил бюджет на 2024 год

«Я думаю, что это как-то связано и с тем, что они считают, что я всё ещё могу согласиться баллотироваться в президенты, как многие просят меня сделать. Я хочу, чтобы вы знали, что тупик возник не потому, что у них есть аргументы, а потому, что они хотят, чтобы Кишинёв, как и другие населённые пункты, за которые они отвечают, не развивался», — сказал Ион Чебан, уточнив, что Кишинёв сегодня — одна большая стройка и впереди ещё много проектов.

«И да, если вы продолжите в том же духе, я оставляю за собой право пересмотреть свои действия, начиная с осени этого года», — сказал Чебан в заключение своего послания муниципальным советникам.

## Муниципальный совет снова не утвердил бюджет

К концу июля Муниципальный совет всё ещё не утвердил бюджет Кишинёва — 24 июля большинство советников снова или воздержались, или проголосовали «против».

«Проект решения набрал всего24голоса, Кишинёв [снова] остался без утверждённого бюджета», — заявил председатель заседания Корнелиу Пынтя во время заседания 24 июля.

Так, из общего числа присутствующих, за проект проголосовали20мунсоветников от MAN (партия Иона Чебана), также егоподдержали«Наша партия», «Возрождение» и ПКРМ (2голоса «за»). PAS «воздержалась»19голосами, ПСРМ также «воздержались», а Платформа DA проголосовала «против».

Предложенный мэрией проект предусматривал доходы7,7 млрд лееви расходы8,3 млрд леев. Точная разница между ними составляла647,7 млн леев, часть из которых собирались покрыть остатком со счёта муниципального бюджета на сумму175 млн леев.

## Передумал?

Напомним, на пресс-конференции 27 мая примар столицы и председатель партии MAN Ион Чебан объявил, что не будет баллотироваться на пост президента Молдовы на выборах, которые состоятся 20 октября.

«На данном этапе моим приоритетом является продолжение работы в качестве примара муниципия Кишинёв, где проживает более миллиона человек, и наблюдение за преобразованиями (…). Я останусь на посту генерального примара муниципия Кишинёв. Я не заинтересован в том, чтобы баллотироваться на пост президента Республики Молдова осенью этого года, потому что люди доверили мне свой голос в Кишинёве, и я не могу их разочаровать», — заявил Ион Чебан на пресс-брифинге.

## Кандидатов всё больше

Напомним, выборы президента Республики Молдова состоятся20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом. Официальный старт президентской кампании в Молдове намечен на20 августа. По состоянию на сегодняшний день свои президентские амбиции, кроме самой Майи Санду, обозначали несколько политиков.

Официально о планах участвовать в выборах объявили экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский, экс-глава МВДАндрей Нэстасе, лидер ЛДПМВлад Филати экс-премьерИон Кику.

Бывший генпрокурорАлександр Стояноглотоже будет баллотироваться на президентских выборах в этом году. Его кандидатуру как единого кандидата от оппозиции выдвинула Партия социалистов.

Поучаствует в выборах (как независимая кандидатка) и известная журналисткаНаталья Морарь.

Экс-башканка ГагаузииИрина Влахтакже объявила о выдвижении своей кандидатуры на пост главы государства.

Отозвался на просьбу соотечественников участвовать в выборах и экс-премьерВасиле Тарлев, который с апреля возглавляет новую партию.

Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.