---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908223512/nokta.md/minoborony-rf-reshilo-ne-perebrasyvat-vojska-iz-donbassa-na-zashhitu-kurskoj-oblasti-bloomberg/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-reshilo-ne-perebrasyvat-vojska-iz-donbassa-na-zashhitu-kurskoj-oblasti-bloomberg/"
language: ro
title: "Минобороны РФ решило не перебрасывать войска из Донбасса на защиту Курской области — Bloomberg"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-23T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[курская область]]'
---

# Минобороны РФ решило не перебрасывать войска из Донбасса на защиту Курской области — Bloomberg

Российское командование не будет перебрасывать значительные силы с линии фронта в Донбассе, чтобы помочь остановить наступление ВСУ в Курской области, которое, по всей видимости, застало Кремль врасплох.

О решении российского минобороны не перебрасывать помощь из донбасса в Курскую областьпишетBloomberg со ссылкой на источник, близкий к Кремлю и осведомлённый о ходе дискуссий по этому вопросу.

Аналитики американского Института изучения войны (ISW) ранее сообщали, что некоторое число российских военных, вероятно, перебросили с юга и востока Украины в Курскую область, но эти военнослужащие не были на передовой.

Продолжающаяся третью неделю операция ВСУ в Курской области «застала Кремль врасплох» и Минобороны РФ «изо всех сил пытается организовать эффективный ответ и отразить вторжение», отмечает агентство.

Несмотря на это, российские военные не меняют планов по захвату Донецкой области и не планируют ослаблять наступление на этом участке фронта. За последнюю неделю ВС РФ продвинулись в районе Покровска — важного логистического узла ВСУ в Донбассе. Местные власти уже призвали жителей срочно эвакуироваться из города.

Военный аналитик Ян Матвеев считает, что для возвращения захваченных Украиной территорий в Курской области потребуетсядо 50 тыс.военнослужащих. Источник Bloomberg заявил, что Кремль намерен задействовать в этой операции солдат-срочников. Формально развертывание призывников в Курской области не нарушает обещание властей РФ не отправлять их на войну в Украину. Информация о попавших в плен российских срочникахстала появлятьсяс первого дня наступления ВСУ в Курской области.

Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков и Минобороны РФ на запросы агентства не ответили.

20 августа главком ВСУ Александр Сырский заявлял, что украинские силы продвинулись на28-35 кмвглубь РФ, взяв под контроль более1 260 км2территории и93населённых пункта.