---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221051546/nokta.md/ilan-shor-o-rabote-ap-kagul-sud-dejstvuet-bez-zakona/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-o-rabote-ap-kagul-sud-dejstvuet-bez-zakona/"
language: ro
title: "Илан Шор о работе АП Кагул: \"Суд действует без закона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-28T18:05:01+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[дело Илана Шора]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Илан Шор в Израиле]]'
---

# Илан Шор о работе АП Кагул: "Суд действует без закона"

Сегодня, 28 января, в передаче «Политика Натальи Морарь» бизнесмен Илан Шор сказал, что суд АП Кагул работает непрофессионально.

> «Суд действует без закона…О каком суде мы говорим? Нам даже не дали возможность сделать экспертизу…Он беспредельный. Ни один политик не хочет сказать, за что мы судим этого человека (прим. Шор имел ввиду себя)…У судьев нет такого опыта рассматривать такое дело…Судьи не готовы рассматривать мое дело. Послушайте моих адвокатов», — сказал Илан Шор.

Адвокаты Илан Шора требуют перенести дело Шора с АП Кагул в суд Кишинева.

> «За что мне дают 7,5 лет, если я не воровал этих денег? Да, мы просим перенести дело в суд Кишинева, так как там у судьев есть опыт ведения такого дела, но ВСП постоянно нам отказыывает. И я мечтаю о том, чтобы дело перенесли в Кишиневский суд», — сказал Шор.«Я не могу ничего вам сказать о Нине Велевой. Я бы рад  был, если бы все судьи из АП Кагул подали в отставку, так как они некомпетентны», — отметил Шор.

«За что мне дают 7,5 лет, если я не воровал этих денег? Да, мы просим перенести дело в суд Кишинева, так как там у судьев есть опыт ведения такого дела, но ВСП постоянно нам отказыывает. И я мечтаю о том, чтобы дело перенесли в Кишиневский суд», — сказал Шор.

«Я не могу ничего вам сказать о Нине Велевой. Я бы рад  был, если бы все судьи из АП Кагул подали в отставку, так как они некомпетентны», — отметил Шор.

Отметим, судья Нина Велева, докладчик по делу Илана Шора, подала в отставку. После трех отсрочек Высший совет магистратуры (ВСМ) утвердил заявление об отставке судьи Нины Велевой, которая является докладчиком по делу Илана Шора. Решение было принято на заседании во вторник, 26 января.

> ВСМ одобрил ходатайство об отставке судьи Нины Велевой, которая рассматривает дело Илана Шора