---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414133852/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-13-marta/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-sredu-13-marta/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 13 марта"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 13 марта

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минская 6/1, 8, 9-23,ул. Таллиннская 21,ул. Ташкентская 2-20, 3-17 (частично).

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минская 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллиннская 21,
- ул. Ташкентская 2-20, 3-17 (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 40 — 17: 00

ул. Каля Ешилор 59/4, 61/1, 61/2, 61/4, 63, 63D, 63/1, 63/2, 63/3, 63/6, 67, 67/1, 69, 69A, 69В, 69/1, 69/2, 71/1, 71/2, 71/3, 77.

9: 50 — 17: 00

ул. Гидигич 3 (частично).

- ул. Гидигич 3 (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Балкань,ул. Дурлешты,ул. Митрополита Петру Мовилэ (частично).

- ул. Балкань,
- ул. Дурлешты,
- ул. Митрополита Петру Мовилэ (частично).

ул. Кичера Петру,ул. Игоря Виеру,ул. митрополита Петру Мовилэ,ул. Сфынтул Георге,ул. Трушены (частично).

- ул. Кичера Петру,
- ул. Игоря Виеру,
- ул. митрополита Петру Мовилэ,
- ул. Сфынтул Георге,
- ул. Трушены (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 10 — 16: 15

ул. Митрополита Варлаама 65 а (частично).

- ул. Митрополита Варлаама 65 а (частично).

Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1 (частично).

- Хынчештское шоссе 64, 64Б, 64/1 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 00 — 17: 00

ул. Гайдукул Бужор 59А, 65, 69, 465,ул. Вадул-луй-Водэ 31 (частично).

- ул. Гайдукул Бужор 59А, 65, 69, 465,
- ул. Вадул-луй-Водэ 31 (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

13: 00 — 17: 00

ул. Студенческая, 12/1 (частично).

- ул. Студенческая, 12/1 (частично).

## Гагаузия, Комрат

9: 00 — 10: 30

ул. Александра Пушкина,переулок Александра Пушкина,переулок Гаврилова,ул. Ленина,ул. Освобождение,переулок Тараса Шевченко,переулок Школьный (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- переулок Александра Пушкина,
- переулок Гаврилова,
- ул. Ленина,
- ул. Освобождение,
- переулок Тараса Шевченко,
- переулок Школьный (частично).

ул. Баумана,ул. Дружбы,ул. Дутлова,ул. Дзержинского,ул. Ферапонтьевская,ул. Горбунова,ул. Христо Ботева,ул. Ялпугская,ул. Ленина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Нахимова,ул. Петулина,ул. Петра Чайковского,переулок Солнечный,переулок Строительный,ул. Студенческая,ул. Танкистов,ул. Василия Шукшина,ул. Виника,ул. Винзаводская,ул. Ворошилова,ул. Зелёная (частично).ул. Будённого,переулок Будённого,ул. Буджакская,ул. Бузина,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Космонавтов,переулок Дьяченко,ул. Фонтанная,ул. Галацана,ул. Григория Котовского,ул. Христо Ботева,ул. Ялпугская,ул. Кузнецова,ул. Ленина,ул. М. Горького,ул. Нахимова,ул. Освобождения,ул. Победы,Рыбхоз,ул. Третьякова.

- ул. Баумана,
- ул. Дружбы,
- ул. Дутлова,
- ул. Дзержинского,
- ул. Ферапонтьевская,
- ул. Горбунова,
- ул. Христо Ботева,
- ул. Ялпугская,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Нахимова,
- ул. Петулина,
- ул. Петра Чайковского,
- переулок Солнечный,
- переулок Строительный,
- ул. Студенческая,
- ул. Танкистов,
- ул. Василия Шукшина,
- ул. Виника,
- ул. Винзаводская,
- ул. Ворошилова,
- ул. Зелёная (частично).
- ул. Будённого,
- переулок Будённого,
- ул. Буджакская,
- ул. Бузина,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Космонавтов,
- переулок Дьяченко,
- ул. Фонтанная,
- ул. Галацана,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Христо Ботева,
- ул. Ялпугская,
- ул. Кузнецова,
- ул. Ленина,
- ул. М. Горького,
- ул. Нахимова,
- ул. Освобождения,
- ул. Победы,
- Рыбхоз,
- ул. Третьякова.

## Гагаузия, Вулканешты

10: 10 — 17: 55

ул. 28 июня,ул. Комсомольская,ул. Ленина,переулок Заводской (частично).

- ул. 28 июня,
- ул. Комсомольская,
- ул. Ленина,
- переулок Заводской (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Александра Пушкина,ул. Михай Гази,ул. Сергей Лазо (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Михай Гази,
- ул. Сергей Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Копчак

9: 30 — 16: 30

ул. 8 Марта,ул. Александра Пушкина,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Кутузова,ул. Димитрова,переулок Димитрова,ул. Гагаузская,ул. Н. Крупской,ул. Николая Пирогова,ул. Победы,ул. Родака,с. Копчак,ул. Суворова,ул. Щусева (частично).

- ул. 8 Марта,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- переулок Димитрова,
- ул. Гагаузская,
- ул. Н. Крупской,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Победы,
- ул. Родака,
- с. Копчак,
- ул. Суворова,
- ул. Щусева (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.