---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240424044647/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rassmotrel-materialy-po-delu-o-zakonnosti-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rassmotrel-materialy-po-delu-o-zakonnosti-partii-shor/"
language: ro
title: "Конституционный суд рассмотрел материалы по делу о законности партии «Шор»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Конституционный суд рассмотрел материалы по делу о законности партии «Шор»

Конституционный суд (КС) прервал очередное заседание, на котором рассматривается конституционность партии «Шор», после того как рассмотрел материалы по делу — процесс продолжится в среду, 14 июня.

КСпрервалзаседание по просьбе адвокатов правительства, заявивших, что сторонам нужно время, чтобы подготовить состязательные бумаги*, учитывая, что ряд материалов представили в последний день. Процесс продолжится 14 июня, в 10 утра.

При этом адвокаты «Шор» настаивали на том, чтобы процесс завершился сегодня же, и призвали не затягивать его, на что адвокат правительства Эдуард Дигоре ответил:

«Уважаемый суд, мы считаем возможным завершить исследование материалов дела, а для состязательных бумаг, учитывая, что ряд доказательств был исследован в последние дни, нам потребуется не менее одного дня, чтобы завершить состязательные бумаги и представить их в суд».

Перед этим судьи изучили четыре приобщённые к делу видеозаписи за закрытыми дверями, объяснив это тем, что «могут быть затронуты личные данные граждан, не участвующих в процессе». На этом также настаивали представители «Шор».

Судьи также изучили:

Письмо из Антикоррупционной прокуратуры (АП) с обвинительным постановлением против «Шор» от 19 мая,Письмо от АП с заключением Чеканского суда Кишинёва от 20 апреля о проверке законности специальных следственных действий.

- Письмо из Антикоррупционной прокуратуры (АП) с обвинительным постановлением против «Шор» от 19 мая,
- Письмо от АП с заключением Чеканского суда Кишинёва от 20 апреля о проверке законности специальных следственных действий.

* Состязательными бумагами собирательно называются апелляции, ответы, встречные апелляции и ответы на встречные апелляции, поскольку в них стороны в состязательной форме представляют свои доводы и испрашивают меры правовой защиты.

Напомним, в правительстве заявили, что «действия партии „Шор“ не гарантируют право на свободное объединение и свободу выражения мнения, и должны рассматриваться как действия, противоречащие конституционной идентичности Республики Молдова, ее национальным интересам и, по сути, суверенитету и независимости государства.

Первое заседание КС по этому вопросу прошло 10 мая. Заявление рассматривают судьи Сергей Цуркан, Домника Маноле, Владимир Цуркан, Николае Рошка и Люба Шова. Правительство в суде представляют адвокаты Эдуард Дигоре, Ина Бостан и Андрей Дигоре. Партию «Шор» представляют Вадим Банару, Виктор Мазнюк, Аурелиу Коленко и Денис Калайда.

16 мая Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство адвокатов правительствао приобщении и рассмотрении журналистского расследования ZdG«Протестующие в аренду»,пишетиздание.

Решение по вопросу конституционности «Шор» могли принять ещё в мае, однако почти месячный перерывобъявилииз-за отсутствия дополнений к материалам дела. 12 июня прошло 7-е заседание.

Перед началом слушаний 12 июня партия «Шор» сделала заявление, в котором говорится, что адвокаты партии «рассчитывают на справедливость судей Конституционного суда, которые не должны объявить партию неконституционной». Сторонники партии собрались у здания КС. На вчерашнем заседании КСподдержалправительственных адвокатов, попросивших приобщить доказательства по делу против депутатки Марины Таубер и мотивированное решение по делу против Илана Шора. Встречное ходатайство от адвокатов «Шор» отклонили.

Ранее на заседании 13 июня правительственный адвокат Эдуард Дигореобвинял«Шор» в незаконной деятельности, ссылаясь на данные Службы информации и безопасности (СИБ):

«Ваша честь, как видно из содержания информации, представленной СИБ 5 апреля 2022 года, она указывает на признаки отмывания денег и непрямого финансирования партии «Шор». Таким образом, как видно из этой информации, она указывает на методы, которые используются некоторыми связанными с Шором компаниями, и на то, как из них извлекаются деньги».

Юристы партии продолжали настаивать на том, что у суда нет законных оснований признать «Шор» неконституционной партией.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине 2022 года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября прошлого года партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В прошлом октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.