---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520040044/nokta.md/espch-potreboval-ot-rossii-priostanovit-likvidatsiju-memoriala/"
url: "https://nokta.md/espch-potreboval-ot-rossii-priostanovit-likvidatsiju-memoriala/"
language: ro
title: "ЕСПЧ потребовал от России приостановить ликвидацию «Мемориала»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T14:45:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[мемориал]]'
- '[[Россия]]'
---

# ЕСПЧ потребовал от России приостановить ликвидацию «Мемориала»

Европейский суд по правам человека потребовал от российских властей приостановить исполнение решений судов о ликвидации «Международного Мемориала» и правозащитного центра «Мемориал»,сообщаетсяв телеграм-канале организации.

Решение принято в соответствии с Правилом 39 Регламента ЕСПЧ о срочных мерах. Оно заключается в запрете государству совершать действия, которые могут нанести вред,передаетНастоящее время.

В ЕСПЧ указали, что прекращение работы может произойти только после вынесения решения по жалобе на законодательство об «иностранных агентах», которую «Международный Мемориал», центр «Мемориал» и другие российские неправительственные организацииподавалив ЕСПЧ в 2013 году.

Ранее Мосгорсуд удовлетворил требование прокуратуры о ликвидации правозащитного центра «Мемориал», признанного в 2014 году «иностранным агентом» по решению Минюста России. Накануне Верховный суд ликвидировал «Международный Мемориал», внесенную в реестр НКО-«иноагентов» в 2016 году. Это одна из старейших организаций, которая занимается исследованиями репрессий в СССР и преследований в России, она была создана еще в 1989 году при участии Андрея Сахарова.

> Верховный суд России постановил ликвидировать общество «Мемориал». Организация обжалует решение суда

Фото: AFP