---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618003857/nokta.md/indeksatsiya-pensij-i-posobij-novye-uslugi-i-lekarstva-po-polisu-pasporta-novogo-obraztsa-prodlenie-rezhima-chp-i-vybory-bashkana-gagauzii-chto-zhdet-moldovu-v-aprele/"
url: "https://nokta.md/indeksatsiya-pensij-i-posobij-novye-uslugi-i-lekarstva-po-polisu-pasporta-novogo-obraztsa-prodlenie-rezhima-chp-i-vybory-bashkana-gagauzii-chto-zhdet-moldovu-v-aprele/"
language: ro
title: "Индексация пенсий и пособий, новые услуги и лекарства по полису, паспорта нового образца, продление режима ЧП и выборы башкана Гагаузии: что ждет Молдову в апреле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T11:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нововведения]]'
- '[[обзор]]'
---

# Индексация пенсий и пособий, новые услуги и лекарства по полису, паспорта нового образца, продление режима ЧП и выборы башкана Гагаузии: что ждет Молдову в апреле

С 1 апреля 2023 года в Молдове вступят в силу ряд решений властей. Изменения коснутся получателей пенсий, пособий по инвалидности и пособий для семей с детьми, всех застрахованных граждан Молдовы и жителей Гагаузии.

## Повысятся пенсии и пособия по инвалидности

С 1 апреля 2023 года пособия по социальному обеспечению, включая пенсии и некоторые государственные социальные выплаты, будутпроиндексированына 15,5%.

Так, с 1 апреля 2023 годаразмер минимальной пенсии по возрасту составит 2620,62 леев,аразмер минимальной пенсии по инвалидности будет составлять:

при тяжелом ограничении возможностей —1 965,47леев;при выраженном ограничении возможностей —1 834,43лея;при среднем ограничении возможностей —1 310,31лея.

- при тяжелом ограничении возможностей —1 965,47леев;
- при выраженном ограничении возможностей —1 834,43лея;
- при среднем ограничении возможностей —1 310,31лея.

Если размер пенсии, рассчитанный в соответствии с законом,ниже минимальной пенсиидля соответствующей категории,разницу между этими суммами покроют из государственного бюджета.

Кроме того, с 1 апреля на 15% будет увеличен уровень минимального гарантированного государством ежемесячного дохода. После индексации он составит1568 леевдля взрослого и 1631 лей для ребенка. Этот коэффициент используется для установления права на социальную помощь и пособие на холодный период года.

Напомним, с прошлого года в Молдовеизмениласьформула изменения размера пенсии с использованием двух механизмов — индексации на определенный процент в зависимости от инфляции и повышения на фиксированную сумму. Подробнеездесь.