---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202170840/nokta.md/minsk-obyavil-tihanovskuju-v-mezhgosudarstvennyj-rozysk-za-prizyvy-k-sverzheniju-stroya/"
url: "https://nokta.md/minsk-obyavil-tihanovskuju-v-mezhgosudarstvennyj-rozysk-za-prizyvy-k-sverzheniju-stroya/"
language: ro
title: "Минск объявил Тихановскую в межгосударственный розыск \"за призывы к свержению строя\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-16T09:20:21+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[протесты]]'
- '[[Протесты в Беларуси]]'
- '[[светлана тихановская]]'
- '[[тихановская]]'
---

# Минск объявил Тихановскую в межгосударственный розыск "за призывы к свержению строя"

Беларусь объявила экс-кандидата в президенты Светлану Тихановскую в межгосударственный розыск по статье о призывах к свержению конституционного строя. Агентство РИА Новостиполучилоответ от МВД России на соответствующий запрос, передаетНастоящее время.

> «В розыскных учетах Межгосударственного информационного банка имеются сведения в отношении Тихановской С.Г., объявленной в межгосударственный розыск МВД Республики Беларусь за совершение преступления, предусмотренного частью 3 статьи 361. Это «Призывы к свержению или изменению конституционного строяРеспублики Беларусь или к совершению преступлений против государства», – приводит агентство ответ МВД России.

#### «Вы не одни». Тихановская призывает работников заводов и предприятий продолжать борьбу

Седьмого октября МВД России объявило Светлану Тихановскую в розыск. В ведомстве тогда пояснили, что российские правоохранительные органы не возбуждали никаких уголовных дел в отношении Тихановской, а в базу разыскиваемых лиц она была включена по инициативе другого государства, вероятнее всего Беларуси. В МВД Беларуси тогда подтвердили, что Тихановская объявлена в межгосударственный розыск, но подробностей не сообщили.

13 октября Светлана Тихановская объявила «народный ультиматум» Александру Лукашенко: до 25 октября он должен уйти в отставку. Она указала, что если до этого срока требования не будут выполнены, то «вся страна мирно выйдет на улицы», а 26 октября начнется национальная забастовка всех предприятий, блокировка всех дорог, обвал продаж в государственных магазинах.