---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612173929/nokta.md/kak-premier-energy-rasschityval-platu-za-svet-v-noyabre-i-kogda-nachislyat-kompensatsii/"
url: "https://nokta.md/kak-premier-energy-rasschityval-platu-za-svet-v-noyabre-i-kogda-nachislyat-kompensatsii/"
language: ro
title: "Квитанции за свет в ноябре: как Premier Energy посчитали по двум тарифам и когда начислят компенсации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-07T12:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[квитанции за свет]]'
- '[[компенсации за электроэнергию]]'
- '[[тариф на свет]]'
---

# Квитанции за свет в ноябре: как Premier Energy посчитали по двум тарифам и когда начислят компенсации

В ноябрьских квитанциях за электроэнергию пока не указана компенсация, хотя она должна начисляться с ноября. Также в них указаны 2 тарифа за свет: старый — 3,15 леев/кВт*ч и новый, установленный 4 ноября, — 4,77 леев/кВт*ч. Nokta обратилась в Premier Energy, чтобы узнать, как определяли, какой объем электроэнергии должен оплачиваться по старому тарифу, а какой — по новому, и когда будут начислены компенсации для самых уязвимых жителей страны.

## Premier Energy: Компенсация за ноябрь будет указана в квитанции в декабре

Как объяснили операторы Premier Energy (обслуживает потребителей центра и юга страны), ноябрьские квитанции потребители электроэнергии получили в середине ноября, а список, к какой категории уязвимости они относятся и на сколько нужно сокращать для них тариф, компания получила только в начале декабря. Поэтому в ноябрьских квитанциях нет государственных компенсаций. Однако они будут начислены в декабрьских.

«Если вы заметили, у вас счетчик прочитан до 15 ноября. По уровню уязвимости от государства список мы получили только в декабре. Поэтому потребителямв ноябре было технически невозможно начислять компенсацию. Когда вы получите квитанцию с декабря, там будет указана компенсация и за ноябрь», — сказала оператор Premier Energy.

Напомним, что с ноября 2022 по март 2023 г. правительство Молдовы будет оказывать помощь жителям страны в оплате счетов за газ и отопление.Самые уязвимые или те, у кого нет другого способа отопления, кроме электричества, получат компенсацию и за свет объемом 75 квт*ч ипо тарифам: 3,3 лея/кВт*ч —для категории очень высокой уязвимости,и 3,7 лея/кВтч —для категории высокой уязвимости.

Подробнее о компенсациях читайте в разборах Nokta:

Компенсации на газ, отопление и свет в Молдове: кому, сколько и по каким тарифамСколько потребители будут платить за свет в зависимости от тарифов и категории уязвимости — таблица

- Компенсации на газ, отопление и свет в Молдове: кому, сколько и по каким тарифам
- Сколько потребители будут платить за свет в зависимости от тарифов и категории уязвимости — таблица

## Как считали, сколько киловатт по старому тарифу, а сколько — по новому

Напомним, что с 4 ноября действуют такие тарифы на электроэнергию:

потребители Premier Energy (центр и юг страны) платят4,77 лея/кВт*чпотребители FEE-Nord на севере страны —4,81 лея/кВт*ч.

- потребители Premier Energy (центр и юг страны) платят4,77 лея/кВт*ч
- потребители FEE-Nord на севере страны —4,81 лея/кВт*ч.

С начала октября до 4 ноября тариф составлял

3,15леев/кВт*ч— для потребителей Premier Energy3,21лея/кВт*ч— для потребителей FEE-Nord.

- 3,15леев/кВт*ч— для потребителей Premier Energy
- 3,21лея/кВт*ч— для потребителей FEE-Nord.

Операторы Premier Energy объяснили на примере квитанции, которую показали журналисты Nokta, как определили, по каким тарифам и за сколько киловатт электричества нужно платить потребителю.

«Берется общее потребление данного месяца. У вас квитанция была выдана с 20 октября по 15 ноября, а общее потребление было —57 киловатт. Теперь 57 кВт мы делим на то количество дней, которое было в данном цикле (27). Так определяется среднее количество потребления на каждый день», — говорит оператор.

57/27=2,11

Затем она объяснила, что это число умножают сначала на количество дней, когда действовал старый тариф, а затем на сам тариф. Потом то же самое делают с новым тарифом.

2,11х15 дней (с 20 октября по 3 ноября)=31,7 (округляется до 32) — это общее потребление за этот период. А затем вычисляем, сколько это будет стоить: 32×3,15 (старый тариф)=100,8

2,11*12 дней (с 4 по 15 ноября)=25,3 (округляется до 25). Значит, за 25 киловатт мы заплатим по новому тарифу: 25*4,77=119,25