---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014175045/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-23-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-23-oktyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 23 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-22T16:38:17+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 23 октября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Независимости.

- ул. Независимости.

## Кишинёв, Буюканы

ул. Кантемира 1.

- ул. Кантемира 1.

## Кишинёв, Дурлешты

12: 00 — 18: 00

ул. Владимиреску 62.

- ул. Владимиреску 62.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 15 — 17: 00

ул. Петрикань 17.

- ул. Петрикань 17.

## Кишинёв, Крикова

9: 45 — 17: 00

ул. Крикова 9001, 9439.

- ул. Крикова 9001, 9439.

## Кишинёв, Гратиешты

ул. Гратиешты 999, 9999.

- ул. Гратиешты 999, 9999.

9: 30 — 18: 00

ул. Матеевича,ул. Теодоровичей,ул. Петриканилор,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Петрикань,переулок Петрикань,ул. Трейме.

- ул. Матеевича,
- ул. Теодоровичей,
- ул. Петриканилор,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Петрикань,
- переулок Петрикань,
- ул. Трейме.

## Кишинёв, Ставчены

ул. Ставчены 9999.

- ул. Ставчены 9999.

13: 00 — 17: 00

ул. Матеевича,ул. Гратиешты,ул. Ливезилор,ул. Нистрянэ,ул. Пэчий,ул. Петру Рареша,ул. Ставчены,ул. Студентов,ул. Юности,ул. Виерилор.

- ул. Матеевича,
- ул. Гратиешты,
- ул. Ливезилор,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Пэчий,
- ул. Петру Рареша,
- ул. Ставчены,
- ул. Студентов,
- ул. Юности,
- ул. Виерилор.

## Гагаузия, Комрат

13: 00 — 15: 30

ул. Ленина,ул. Победы,ул. Третьякова.

- ул. Ленина,
- ул. Победы,
- ул. Третьякова.

## Гагаузия, Баурчи

09: 00 — 16: 00

ул. 40 лет октября,ул. 60 лет октября,ул. Пушкина.

- ул. 40 лет октября,
- ул. 60 лет октября,
- ул. Пушкина.

## Гагаузия, Бешалма

9: 20 — 17: 00

ул. 1 мая,переулок 1 мая,ул. Хмельницкого,ул. Котовского,ул. Ленина,ул. Чапаева.

- ул. 1 мая,
- переулок 1 мая,
- ул. Хмельницкого,
- ул. Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Чапаева.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.