---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808145007/nokta.md/eks-glava-agentstva-gosuslug-sergej-rajlyan-i-11-rabotnikov-pomeshheny-pod-arest/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-agentstva-gosuslug-sergej-rajlyan-i-11-rabotnikov-pomeshheny-pod-arest/"
language: ro
title: "Экс-глава Агентства госуслуг Сергей Райлян и 11 работников помещены под арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-05T17:00:36+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[агенство госуслуг]]'
- '[[арест]]'
- '[[сергей райлян]]'
---

# Экс-глава Агентства госуслуг Сергей Райлян и 11 работников помещены под арест

Бывший глава Агентства госуслуг Сергей Райлян, задержанный по делу о закупке бланков паспортов, помещен под арест на 20 суток, а еще 11 человек, включая бывших и действующих сотрудников ведомства, были помещены под домашний арест на 30 дней.

Во вторник утром прокуроры по борьбе с коррупцией и сотрудники СИБ провели60обысков в Агентстве государственных услуг. Всего по делу было задержано 13 человек, 11 из которых поместили под арест на 30 суток. Одного отпустили под судебный контроль. Решение принял столичный суд района Чеканы.

Напомним, в ноябре 2021 года Служба информации и безопасности совместно с Прокуратурой по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS)провелапроцессуальные действия, включая обыски у бывшего директора Агентства государственных услуг. После обысков, онбыл задержанна 72 часа.

В прокуратуре объяснили, что «в период, когда он возглавлял Агентство, подозреваемый способствовал выдаче документов, удостоверяющих личность — удостоверений личности и паспортов — нескольким лицам из окружения Владимира Плахотнюка. Документы выдавались с явным нарушением установленных процедур, в том числе в отсутствие заявителей».

В декабре 2021 года еще 13 человекзадержалив результате 69 обысков.

В течение сентября-октября были выявлены несколько человек, подозреваемых в организации преступной схемы, с помощью которой они получали незаконный доход. Речь идет о сотрудниках кадастровых офисов Агентства государственных услуг (ASP), брокерах по недвижимости и ипотеке, физических и юридических лицах в соучастии с бывшим агентом по недвижимости. Они оформляли нужные документы на недвижимость без обязательного присутствия собственников и/или без официальной доверенности от них.