---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012010054/nokta.md/es-snyal-sanktsii-s-biznesmenov-berjozkina-ahmedova-shulgina-a-takzhe-pogibshego-polkovnika-shuvaeva/"
url: "https://nokta.md/es-snyal-sanktsii-s-biznesmenov-berjozkina-ahmedova-shulgina-a-takzhe-pogibshego-polkovnika-shuvaeva/"
language: ro
title: "ЕС снял санкции с бизнесменов Берёзкина, Ахмедова, Шульгина, а также погибшего полковника Шуваева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[бизнесмены]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[полковник]]'
- '[[снятие санкций]]'
---

# ЕС снял санкции с бизнесменов Берёзкина, Ахмедова, Шульгина, а также погибшего полковника Шуваева

Для крупных российских бизнесменов Григория Берёзкина, Фархада Ахмедова и Александра Шульгина, а также погибшего полковника российской армии Георгия Шуваева, Евросоюз решил не продлевать санкции. Введённые против них из-за войны России в Украине ограничительные меры истекают в пятницу, 15 сентября.

О приостановке санкций сказал «Агентству» источник в ЕС. Ранее о том, что они будут сняты с трёх бизнесменов, писал Reuters. Планы ЕС исключить из санкционных списков Березкина и Ахмедова подтверждал Bloomberg,пишетАгентство.Новости.

В сообщении Совета ЕС, опубликованном в среду, говорится, что ЕС решил не продлевать санкции в отношении четверых российских граждан. Их имена в пресс-релизе не названы. О том, что это Берёзкин, Ахмедов, Шульгин и Шуваев, «Агентству» сказал источник в ЕС.

Во вторник Reuters писал, что санкции против упомянутых бизнесменов, введённые из-за войны в Украине, истекают в пятницу,15 сентября. Совет ЕС при этом также во вторник сообщил, что введённые против ещё1800российских граждан и компаний санкции из-за войны продлены до марта 2024 года.

## Григорий Берёзкин

Владелец группы ЕСН Григорий Берёзкин в 2021 годузанимал157место в рейтинге богатейших бизнесменов России по версии Forbes (после 2021 года российский Forbes не обнародовал полный список). В его собственности находитсяхолдинг РБК.

В августе 2022 года влиятельные западные изданияForbesиPoliticoопубликовали колонки, в которых говорилось о том, что РБК — «одно из последних независимых СМИ в России», оно «объективно и непредвзято освещает войну» и ему грозят санкции — вплоть до закрытия — со стороны российских властей. В реальности редакционную политику РБК вряд ли можно назвать «объективной» и «непредвзятой», а эти публикации были похожи на пиар-кампанию по снятию санкций,писало«Агентство».

В обеих колонках говорилось о том, что госкомпания «Роснефть» преследует РБК в судах, что якобы свидетельствует о независимости холдинга. Также вопросы вызывали авторы обеих колонок. В Politico материал написал Клод Монике, основатель структуры European Strategic Intelligence and Security Center, которая занимается в том числе лоббистскими услугами. А в Forbes колонку написал журналист Кеннет Рапоза, который часто критикует действия западных стран в отношении Москвы и, например,называлв соцсетях Владимира Зеленского «марионеткой Запада».

## Фархад Ахмедов

Находящийсяна 99 месте в рейтинге российских миллиардеров Forbes, в 2023 году Ахмедов был в центре другой публичной истории: запись его разговора с музыкальным продюсером Иосифом Пригожиным в мартепоявиласьв интернете. На записи собеседники осуждают российские власти и лично Владимира Путина.

## Александр Шульгин

Экс-гендиректор Ozon, Шульгин с началом войны ушёл с поста. Снять с него санкциипостановилЕвропейский суд: он пришёл к выводу, что Еврокомиссия не смогла доказать, что Шульгин после ухода с поста остался влиятельным представителем бизнеса. Это первый раз, когда европейский суд принимает подобное решение в отношении российского бизнесмена, заявил изданию неделю назад партнёр брюссельской юридической фирмы Acquis,сообщаетРусская служба Би-би-си со ссылкой на РБК и специалиста по санкциям Юрия Шумилова.

## Георгий Шуваев

Российский полковник Шуваев, согласно данным Главного управления разведки Украины, принимал участие в боевых действиях в Украине в должности начальника ракетных войск и артиллерии 1 танковой армии. ГУРобвинялоего в неизбирательных обстрелах населённых пунктов Сумской и Харьковской областей, «что привело к значительным жертвам среди мирного населения».

«Золотой Звездой» Героя России Шуваева наградили посмертно в феврале.

## Санкции сняли, но не все…

Источник пишет, что Берёзкин продолжает оставаться под санкциями Великобритании, Канады и Австралии, Ахмедов — под санкциями Канады и Швейцарии, Шульгин — под санкциями Австралии, Шуваев — под санкциями Великобритании.

Ранее Великобритания сняла санкции с основателя «Тинькоффа» Олега Тинькова,напоминаетНовая газета Европы. В то же время из-под санкций Великобритании вышел и бывший зампред Сбербанка Лев Хасис.

Недавно, по данным Financial Times, и основатель «Яндекса» Аркадий Волож обратился к Евросоюзу с просьбой снять с него ограничения. Какуточняет«Медуза», это произошло через несколько дней после того, как Волож публично осудил войну в Украине. Он единственный из российских бизнесменов, подавших 60 исков о снятии санкций.