---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913124115/nokta.md/gagauzskij-deputat-na-poslednem-zvonke-v-komrate-my-dazhe-ne-mozhem-ponyat-kakoe-schaste-chto-v-nashej-strane-mirnoe-vremya/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-na-poslednem-zvonke-v-komrate-my-dazhe-ne-mozhem-ponyat-kakoe-schaste-chto-v-nashej-strane-mirnoe-vremya/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат на последнем звонке в Комрате: \"Мы даже не можем понять какое счастье, что в нашей стране мирное время\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-30T12:15:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[лицей третьякова]]'
- '[[последний звонок]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Гагаузский депутат на последнем звонке в Комрате: "Мы даже не можем понять какое счастье, что в нашей стране мирное время"

В Комратском теоретическом лицее им. Н. Третьякова сегодня, как и в других школах страны, прозвенел последний звонок. На линейку прибыл депутат Народного Собрания Гагаузии Александр Тарнавский и прочел речь перед учащимися, их родителями и педагогами лицея.

«Каждый год приносит в нашу жизнь новые ответы на вопрос: „что главное в жизни?“

Здоровье.Как пронзительно мы поняли это в годы пандемии, теряя родных и близких после новой и неизведанной болезни.

Мир.Мы даже не можем понять какое счастье, что в нашей стране мирное время. В каких-то десятках километрах от нас громыхает война – многие школы разрушены, учеба детей превратилась в бесконечный онлайн марафон.

Улыбаясь сегодня мирному небу и теплому солнцу, мы все-таки вспомним ваших сверстников из Украины и сопереживая – пожелаем им поскорей вернуться за парты.

И конечно, образование.

Современность такова, что перед образованным человеком открыт в буквальном смысле целый мир», — сказал Александр Тарнавский.

После этого он добавил, что гордится лицеем им. Н. Третьякова за его достижения за последние 10 лет:

«Впервые стали самым крупным лицеем нашего города по количеству учащихся. Первыми стали в городе по организации питания 5-12 классов. Первыми доказали, что школа может быть красивой и ухоженной, как частный дом Ваших родителей». А также пообещал «постараться порадовать» тех, кто будет продолжать учебу в лицее,новым проектом по ремонту прилегающей территории учебного заведения.