---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814010333/nokta.md/igor-grosu-o-itogah-vseobshhih-mestnyh-vyborov-dlya-pas-raboty-mnogo/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-o-itogah-vseobshhih-mestnyh-vyborov-dlya-pas-raboty-mnogo/"
language: ro
title: "Игорь Гросу об итогах всеобщих местных выборов для PAS: «Работы много»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
---

# Игорь Гросу об итогах всеобщих местных выборов для PAS: «Работы много»

Председатель PAS Игорь Гросу заявил, что по итогам двух туров всеобщих местных выборов были избраны 310 кандидатов в примары от этой политической партии. Помимо этого, у PAS есть порядка 360 районных советников и почти 3 тысячи местных советников.

Игорь Гросу объявил данные по всеобщим местным выборам в понедельник, 20 ноября, после их окончания. При этом онне упомянул, что кандидаты от PAS не избрались руководителями ни одного муниципалитета Молдовы. Дионисий Терновский, который был единственным подобным представителем партии во втором туре выборов, проиграл выборы в Унгенах.

«Спасибо всем, кто пришел проголосовать и внести свой вклад в избрание людей, которые будут руководить нашими населенными пунктами. Благодаря вашему доверию, по итогам двух туров голосования победу одержали 310 мэров от PAS — команды Европы.Наши примары будут работать над развитием сел и городов, как мы и обещали, и над тем, чтобы Молдова постепенно становилась европейской.

PAS показала, что мы являемся сильной командой на местном уровне.Мы заручились поддержкой 357 районных советников и более 3000 местных советников.Я благодарю всю нашу команду, всех наших волонтеров за огромные усилия, которые они вложили в кампанию. Каждая дверь, в которую мы стучались, каждый человек, с которым мы разговаривали, каждая газета, которую мы распространяли, — это важнейшая командная работа.

Это огромный труд! Я желаю всем мэрам и членам советов, победившим на местных выборах, удачи и упорной работы. Давайте вместе работать над тем, чтобы у всех молдаван дома были лучшие условия жизни.Давайте двигаться вперед к европейской Молдове!», — заявил Гросу.

После первого тура выборов PAS заявляла, что 244 кандидата были избраны на пост мэра, ещё 153 примут участие во втором туре голосования. В итоге из них во втором туре были избраны лишь 66 членов партии.

Как проходил второй тур и повторные выборы —читайтев нашей трансляции.