---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221123835/nokta.md/grafik-vyplat-pensij-i-sotsialnyh-posobij-na-dekabr/"
url: "https://nokta.md/grafik-vyplat-pensij-i-sotsialnyh-posobij-na-dekabr/"
language: ro
title: "График выплат пенсий и социальных пособий на декабрь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплаты]]'
- '[[пенсии]]'
- '[[социальные пособия]]'
---

# График выплат пенсий и социальных пособий на декабрь

Национальная касса социального страхования (CNAS) сообщила, в какие дни будут выдавать пенсии и пособия в Молдове.

8, 15 и 20 декабряможно будет получить:

единовременные пособия по рождению ребенка,пособия по уходу за ребенком до 2 лет,пособия по воспитанию ребенка до 3 лет,пособия по воспитанию близнецов ипособия по отцовству.

- единовременные пособия по рождению ребенка,
- пособия по уходу за ребенком до 2 лет,
- пособия по воспитанию ребенка до 3 лет,
- пособия по воспитанию близнецов и
- пособия по отцовству.

11, 15 и 20 декабрябудут выплачиваться:

пособия по беременности и родам;пособия по временной нетрудоспособности («больничные»).

- пособия по беременности и родам;
- пособия по временной нетрудоспособности («больничные»).

ВCNASнапомнили, что выплаты социальных пособий можно получить в банке или на почте в зависимости от выбора получателя.4 декабряпланируется финансирование пенсий и социальных пособий, выплачиваемых через банки, а8 декабря— государственных пособий.

После финансирования выплаты обрабатываются поставщиками платёжных услуг в рамках государственного сервиса электронных платежей (MPay) — получить деньги можно будет, когда этот процесс завершится. Список поставщиков платёжных услуг можно найтиздесь.