---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015093439/nokta.md/kishinev-skepticheski-otnositsya-k-pozitsii-tiraspolya-po-ubijstvu-olega-horzhana/"
url: "https://nokta.md/kishinev-skepticheski-otnositsya-k-pozitsii-tiraspolya-po-ubijstvu-olega-horzhana/"
language: ro
title: "Кишинев скептически относится к позиции Тирасполя по убийству Олега Хоржана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[олег хоржан]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[тирасполь]]'
- '[[убийство хоржана]]'
---

# Кишинев скептически относится к позиции Тирасполя по убийству Олега Хоржана

Так называемые власти Приднестровья открыты к обмену информацией по инциденту “больше в СМИ”, чем в реальности, считают в Кишиневе.

Такое мнениевысказалвице-премьер по реинтеграции Олег Серебрян сразу после обсуждения в парламенте убийства лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана. По словам политика, он будет настаивать, чтобы дело расследовали под контролем ОБСЕ и Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам. Серебрян отметил, что получил относительно этого из Вены положительные сигналы”.

Вице-спикер парламента Михай Попшой также отметил, что Тирасполь “пытается ввести в заблуждение общественное мнение”. “Мы должны быть критически открыты к различным версиям”, — отметил Попшой.

Напомним, ранее так называемое МВД Приднестровья объявило в розыск предполагаемого подозреваемого в нападении на Олега Хоржана. Это житель Дубоссар Андрей Думиника, которыйзаявилжурналистам, что уже несколько месяцев находится не в стране. Эту информацию в дальнейшемподтвердилМихаил Попшой. Думиника сказал, что стал подозреваемым, так как накануне общался с убитым по телефону. Также он пожаловался, что так называемое приднестровское МВД и силовики так с ним и не связались. Он опасается возвращаться в Молдову, так как молдавская сторона может его «сдать».

## Что известно об убийстве Хоржана

Об убийстве Хоржана неделю назадсообщилиглава компартии России Геннадий Зюганов и председатель «Гражданского конгресса» Молдовы Марк Ткачук. Хоржана нашли убитым в его доме в селе Суклея, пригороде Тирасполя. Позже информацию подтвердила полиция Молдовы.

Так называемый следственный комитет Приднестровского регионапредставилдетали убийства лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана. По его версии, Хоржана нашла его бывшая жена в частном доме в Суклее, в 11: 00 17 июля. Ворота и калитка были закрыты. Дверь в дом – открыта. Следов взлома – нет. Из дома пропал ноутбук. На него шла запись с камер видеонаблюдения.

Молдавские власти «решительно осудили» убийство Хоржана. Бюро по реинтеграции Молдовыпредложилосоздать нейтральную комиссию по расследованию под эгидой Миссии ОБСЕ в Молдове для посещения места происшествия с целью независимого расследования обстоятельств этого трагического события.

Миссия ОБСЕ в Молдовепризвалавласти приднестровского региона «тщательно расследовать» убийство оппозиционного политика Олега Хоржана. При этом лидер региона Вадим Красносельский заявил, что лично контролирует расследование.

Так называемое МВД Приднестровья написало, что отправило запрос в МВД Молдовы и попросило правовую помощь в расследовании уголовного дела об убийстве оппозиционера-коммуниста Олега Хоржана.

21 июля в Тирасполепрошлопрощание с Хоржаном, о чём сообщал NM. На церемонии присутствовали около200человек — представителей местных властей среди них не было, но приехал один депутат парламента Молдовы и члены непарламентской партии.

В начале декабря прошлого года лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржанвышелна свободу. Олег Хоржан провёл в заключении 4,5 года за организацию митинга в Тирасполе.

Бюро политики по реинтеграции в то времяприветствовалоего выход на свободу из-под стражи.