---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229213056/nokta.md/mitropoliya-moldovy-lishila-sana-6-svyashhennikov-oni-prisoedinilis-k-bessarabskoj-mitropolii/"
url: "https://nokta.md/mitropoliya-moldovy-lishila-sana-6-svyashhennikov-oni-prisoedinilis-k-bessarabskoj-mitropolii/"
language: ro
title: "Митрополия Молдовы лишила сана 6 священников. Они присоединились к Бессарабской митрополии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-11T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневская епархия]]'
---

# Митрополия Молдовы лишила сана 6 священников. Они присоединились к Бессарабской митрополии

Митрополия Молдовы лишила священного сана шесть священников. Причиной тому назван «незаконный и неканонический выход из Кишиневской епархии Православной Церкви Молдовы» и переход в Бессарабскую митрополию.

Своего сана лишились священнослужители двух церквей:

приходской священник церкви Святого Николая в Кишиневе Петру Сторожа;священник той же церкви Раду Сторожа;клирик той же церкви Евгений Мазник;протодьякон той же церкви Марчел Ротарь;приходской священник церкви Покрова Божьей Матери в селе Гидигич Максим Мелинт;клирика этой же церкви Василь Маника.

- приходской священник церкви Святого Николая в Кишиневе Петру Сторожа;
- священник той же церкви Раду Сторожа;
- клирик той же церкви Евгений Мазник;
- протодьякон той же церкви Марчел Ротарь;
- приходской священник церкви Покрова Божьей Матери в селе Гидигич Максим Мелинт;
- клирика этой же церкви Василь Маника.

«Окончательное решение об антиканонических действиях клириков примет Синод православной церкви Молдовы. Эти меры предприняты для поддержания дисциплины и соблюдения церковных канонов», —говоритсяв сообщении митрополии Молдовы.

Ранее обе церкви заявили о переходе в состав Бессарабской митрополии. Священнослужители из церкви Святого Николая сделали это 3 декабря, из церкви Покрова Божьей Матери — 10 декабря.