---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211112602/nokta.md/gensek-nato-ne-otvetil-kak-povliyaet-na-moldovu-vozmozhnaya-pobeda-dzhordzhesku-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/gensek-nato-ne-otvetil-kak-povliyaet-na-moldovu-vozmozhnaya-pobeda-dzhordzhesku-v-rumynii/"
language: ro
title: "Марк Рютте: \"Молдова в центре внимания НАТО\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T15:40:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Рютте заявил, что не будет комментировать национальные выборы в Румынии, однако ответил, что Молдова находится в центре внимания альянса."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Марк Рютте: "Молдова в центре внимания НАТО"

Генеральный секретарь НАТО Марк Рютте не ответил на вопрос СМИ о том, какими будут последствия для НАТО и Республики Молдова в случае избрания пророссийского президента в Румынии. При этом он заявил, что Молдова «в центре внимания Альянса».

На вопрос от Jurnal TV Рюттеответил, что не будет комментировать национальные выборы в Румынии.

«Я испытываю огромное уважение к Майе Санду, президенту Республики Молдова, нахожусь с ней в тесном контакте и продолжу это делать. Я понимаю ваш вопрос, но оставлю его на усмотрение действующих властей Румынии. Но вы можете быть уверены, что Молдова находится в центре нашего внимания, и мы уважаем эту страну и её руководство, особенно учитывая то, что происходило во время выборов и референдума по интеграции в ЕС, а также то, насколько велика была иностранная интервенция. Но правительство и граждане действовали спокойно и смогли двигаться вперёд», — заявил Марк Рютте, отвечая на вопрос корреспондента.

Генерального секретаря НАТО также попросили прокомментировать, могут ли союзники, включая Румынию, защитить Республику Молдова от российских дронов, которые всё чаще падают на её территории.

«Это обсуждения, которые должны вестись на двустороннем уровне между Румынией и Молдовой», — отметил Марк Рютте.

Что касается  Украины, Марк Рютте считает, что на данном этапе конфликта важно увеличить военную помощь Киеву.

«Больше военной помощи и меньше обсуждений о том, как будет выглядеть мирный процесс. Сначала мы должны поставить Украину в сильную позицию. Украина должна, в первую очередь, быть в позиции силы, и только тогда начинать эти переговоры, когда украинское правительство будет к ним готово», — заявил Марк Рютте.