---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621104401/nokta.md/cnn-boi-v-prigorodah-kieva-prodolzhajutsya/"
url: "https://nokta.md/cnn-boi-v-prigorodah-kieva-prodolzhajutsya/"
language: ro
title: "CNN: Бои в пригородах Киева продолжаются"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-29T18:46:32+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака на Киев]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[обстрелы Киев]]'
---

# CNN: Бои в пригородах Киева продолжаются

Во вторник днем продолжались интенсивные бои в пригородах Киева, особенно на северо-западе и северо-востоке города, несмотря на заявление украинских и российских официальных лиц о том, что Москва отводит некоторые подразделения из столицы и Чернигова. Об этомсообщаетCNN.

Команда CNN, посетившая жилой район вблизи линии фронта (в 5 км от Ирпеня) в восточной части столицы, слышала громкие и частые входящие и исходящие артиллерийские удары. Также иногда были слышны выстрелы из реактивных систем залпового огня.

В центре города сирены воздушной тревоги и артиллерийские залпы также были слышны с той же интенсивностью и частотой, что и в предыдущие дни.

На близлежащем блокпосту военнослужащий сил территориальной обороны Украины Юрий Мацарский сказал CNN, что за последние 24 часа боевые действия не уменьшились.

«[Обстрелы] вчера были постоянно. Ночью было много обстрелов, а также сегодня утром и сейчас, вечером», — сказал он. «Насколько я понимаю, ни одна цель не поражена здесь, в Киеве, так что наша противоракетная система делает все возможное».

Жители, с которыми беседовал CNN, сказали, что с подозрением отнеслись к заявлению России о выводе части своих сил из региона, добавив, что Москве нельзя доверять.

Напомним, сегодня в Стамбуле состоялись переговоры России с Украиной. В результате Россия объявила, чтоотводит свои войскас Киева и сосредоточится на юго-востоке Украины. Глава украинской делегации Михаил Подоляк такжесообщил, что некоторые договоренности были достигнуты.

На Западезаявили, что нужно быть бдительными по поводу российских заявлений. Байден вместе с коллегами из Великобритании, Франции, Германии и Италии такжесказали, что будут продолжать оказывать давление на Россию и помогать Украине.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать четвертый