---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225151322/nokta.md/devochka-iz-samoprovozglashennoj-lnr-umerla-posle-poezdki-v-ozdorovitelnyj-lager-v-tjumeni-ostalnyh-detej-obsledujut/"
url: "https://nokta.md/devochka-iz-samoprovozglashennoj-lnr-umerla-posle-poezdki-v-ozdorovitelnyj-lager-v-tjumeni-ostalnyh-detej-obsledujut/"
language: ro
title: "Девочка из самопровозглашенной \"ЛНР\" умерла после поездки в оздоровительный лагерь в Тюмени. Остальных детей обследуют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[оздоровительный лагерь]]'
- '[[погиб ребенок]]'
---

# Девочка из самопровозглашенной "ЛНР" умерла после поездки в оздоровительный лагерь в Тюмени. Остальных детей обследуют

12-летняя девочка из Краснодонского района самопровозглашенной «ЛНР» умерла в поезде Томск-Адлер, когда возвращалась вместе с другими детьми из детского лагеря в Тюменской области. После смерти ребенка всю остальную группу сняли с поезда и отправили в инфекционную больницу в Саратове. У детей наблюдались схожие симптомы.

12-летняя девочка почувствовала себя плохо 20 декабря, когда поезд уже был в пути. Сопровождающая сообщила маме ребенка, что у нее поднялась температура до 39,2 градусов, но после приема жаропонижающих удалось сбить температуру. Поздно вечером выяснилось, что девочка умерла.

Её пытались реанимировать на одной из остановок, но не смогли помочь. Предварительно, у нее наблюдались симптомы ОРВИ — которые позднее появились и у других детей из ее группы. Поздно ночью всех их — 124 ребенка и 11 сопровождающих —высадилис поезда и увезли на обследование в инфекционную больницу Саратова.

Утром 21 декабря губернатор Саратовской области Роман Бусаргинсообщил, что у 60 детей, ехавших в поезде, подтвержден симптомы вирусной инфекции, у 15 из них подтвержден грипп А. Минздравсообщил, что всего 86 детей госпитализированы с симптомами ОРВИ, у семерых из них зафиксирована высокая температура.

Дети и сопровождающие возвращались из детского оздоровительного лагеря «Олимпийская ребячка» под Тюменью, в которомнаходилисьс 12 по 19 декабря. Все они были из Краснодона и Краснодонского района самопровозглашенной «ЛНР». Мать умершей девочкирассказала, что на третий день дочь сообщала ей о высокой температуре одного из детей в лагере, которого изолировали лишь после заболеваний других постояльцев.

Перед отъездом из лагеря высокую температуру зафиксировали у шестерых детей, но медпункт лагеря разрешил провести поездку,сообщаютСМИ. Мать умершей винит в инциденте руководство «Олимпийской ребячки» и сотрудников лагеря.

Руководитель «Олимпийской ребячки» Елена Шептунзаявила, что во время смены, а также перед выездом из лагеря вся группа прошла медицинский осмотр, а «заболевших и с повышенной температурой не было». Сейчас на месте работают оперативники и санитарные службы.

Журналисты выяснили, что лагерь входит в детский оздоровительно-образовательный центр «Ребячья республика», которымруководитсестра экс-губернатора Тюменской области Владимира Якушева.