---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909155039/nokta.md/kompaniya-silovye-mashiny-nahodyashhayasya-pod-sanktsiyami-ne-budet-modernizirovat-energobloki-termoelectrica-gavrilitsa-rezultaty-tendera-byli-annulirovany/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-silovye-mashiny-nahodyashhayasya-pod-sanktsiyami-ne-budet-modernizirovat-energobloki-termoelectrica-gavrilitsa-rezultaty-tendera-byli-annulirovany/"
language: ro
title: "Российская компания «Силовые машины» не будет модернизировать энергоблоки Termoelectrica. Результаты тендера заморожены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-12T10:15:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Termoelectrica]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Российская компания «Силовые машины» не будет модернизировать энергоблоки Termoelectrica. Результаты тендера заморожены

Контракт между Группой по реализации и мониторингу энергетических проектов и компаниями Horus и «Силовые машины» был подписан 8 апреля, всего через несколько дней после обнаружения зверств, совершенных российскими оккупантами в Буче, Ирпене и Бородянке. Этот договор резко раскритиковала оппозиция. Вице-премьер Спыну объяснился, а премьер Гаврилица объявила, что контракт приостановлен.

### Слусарь: «Силовые машины» попали под первые международные санкции еще в 2014 году

Андрей Спину подвергся резкой критике со стороны бывшего депутата от Платформы DA Александра Слусаря за подписание контракта с «Силовыми машинами», предположительно принадлежащими Алексею Мордашову —  близкому соратнику президента России Владимира Путина.

«Он прекрасно знал о том, что в спецификациях есть пункт, в котором прямо указано, что машина, поставляемая для «Термоэлектрики», должна соответствовать… ГОСТу, т.е. стандарту, который с самого начала исключает конкуренцию любой западной компании. Что срок завершения работы был нереально коротким, который может быть соблюден только в том случае, если точно известно, что машина, о которой идет речь, уже существует. В сентябре не было секретом, что представляет собой компания Horus и что компании, имеющие офшорных акционеров, не имеют права участвовать в закупках на предприятиях с преобладающим государственным капиталом. А «Силовые машины» попали под первые международные санкции еще в 2014 году, когда эта организация проводила ряд работ в Крыму», —написалАлександр Слусарь на Facebook.

### Спыну: Всемирный банк отказался отменить тендер

Министр инфраструктуры заверяет, что он несколько раз просил отменить тендер, который проводился в сентябре 2021 года.

«С тех пор мы просили отменить тендер, но Всемирный банк отказался, это был важный проект, мы должны были быть уверены в поставках тепловой энергии», — сказалtv8.mdминистр инфраструктуры Андрей Спину.

По словам вице-премьер-министра, скорее всего, последует новый тендер. Однако этот вопрос будет обсуждаться на следующем заседании Высшего совета безопасности.

Эта тема также обсуждалась в понедельник, 11 апреля, в программеCutia Neagrăна TV8. В телефонном интервью временный директор Termoelectrica Василе Леу уклонился от четкого ответа, был ли подписан контракт с Horus и «Силовыми машинами», сказав, что компания «вернется во вторник с комментарием».

### Скандальный тендер

Тендер на реабилитацию двух энергоблоков на Termoelectrica вызвал скандал после того, как его выиграла Horus — молдавская компания с офшорными корнями, которая собиралась модернизировать два блока на Termoelectrica в партнерстве с российской компанией, находящейся под международными санкциями. Румынско-американский энергетический консорциум объявил, что оспаривает результаты, после того как румынская компания хотела принять участие в тендере, но не прошла по условиям, изложенным в тендерных спецификациях.

Представители консорциума убеждены, что вместе с американским партнером румынская компания Turboenergy Power обладает современными технологиями, необходимыми для восстановления энергетических блоков. Они недовольны условиями, которые им предложили выполнить для участия в тендере, и утверждают, что представили лучшие технические условия, чем конкурирующая компания. Более того, по словам представителей компании, тендер был сфальсифицирован. Они утверждают, что «Силовые машины», российский партнер Horus, не могла принять участие в тендере, так как находится под международными санкциями.

В понедельник вечером, 11 апреля, премьер-министр Наталья Гаврилица объявила в эфире программы Cutia Neagră на канале TV8, что «Силовые машины» не будут осуществлять проект по восстановлению двигателей Termoelectrica, поскольку тендер был заморожен.

АО Termoelectrica является основным производителем электроэнергии и тепла в когенерации в стране, дистрибьютором и поставщиком тепла в Кишиневе. Было основано в 2015 году, производит и поставляет около 15% от общего потребления электроэнергии в стране и обеспечивает отоплением около 80% жителей столицы.