---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717121154/nokta.md/kompanii-v-dubae-i-rol-eks-ministra-pyrloga-rassledovanie-zdg-pro-delo-interpola/"
url: "https://nokta.md/kompanii-v-dubae-i-rol-eks-ministra-pyrloga-rassledovanie-zdg-pro-delo-interpola/"
language: ro
title: "Компании в Дубае и роль экс-министра Пырлога - расследование ZdG про дело Интерпола"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[интерпол]]'
- '[[молдова]]'
- '[[расследование]]'
---

# Компании в Дубае и роль экс-министра Пырлога - расследование ZdG про дело Интерпола

Два человека из 14, у которых проходили обыски по делу молдавского Интерпола, сейчас находятся в заключении. Издание ZdG выяснило, что в преступной схеме использовались компании из Дубая. При этом в схеме мог быть задействован экс-министр юстиции, глава СИБ и одного из подразделений Интерпола в Молдове Виталий Пырлог.

В начале июня Антикоррупционная прокуратура провела обыски у 14 человек и задержала 5 из них. Позднее 4 отпустили, но задержали ещё одного подозреваемого. Ещё семь сотрудников молдавского Интерпола тогда отстранили от работы. Сейчас в заключении по-прежнему находится глава кишинёвского отделения Интерпола Виорел Центю и ещё один человек, который 11 июня пытался уехать из страны. По информации журналистов, он связан с IT.

Вместе с Центю по делу о коррупционной схеме проходят ещё несколько человек. Их подозревают в манипуляции данными Интерпола для выведения преступников из международного розыска. После этого генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что из базы данных Интерпола исчезло имя беглого молдавского олигарха Вячеслава Платона.

Позднее выяснилось, что преступники из Китая, Франции, Австралии, Кыргызстана, России, Украины и Беларуси, не находясь в стране, просили и получили убежище или статус беженцев в Республике Молдова, в результате чего «красные карточки» в системе Интерпола на их имена были удалены или заблокированы. По данным прокуратуры, за это несколько чиновников Республики Молдова получили взятки, а суммы, выплаченные бенефициарами этой схемы, составили несколько миллионов долларов США.

Подробнее о скандале:

Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — ДрагалинСемь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандалаВ деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемыхПлатон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения

- Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — Драгалин
- Семь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандала
- В деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемых
- Платон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения

## «Бизнес и консалтинг»

Согласно расследованию ZdG, к делу может быть причастен Виталий Пырлог — бывший председатель Комиссии по контролю за файлами Интерпола, также бывший министр юстиции при Воронине, бывший директор Службы информации и безопасности и бывший представитель Республики Молдова в ЕСПЧ. Должность председателя комиссии по контролю за файлами Интерпола он занимал как минимум с 2017 года — однако в апреле 2024 года Пырлог заявил изданию Tribuna, что не имеет никакого отношения к Интерполу и теперь занимается сферой «бизнеса и консалтинга».

В интервью Tribuna Пырлог рассказал, что его компетентность и навыки с прошлых мест работы создали ситуацию, при которой с ним связываются юристы, ученые, специалисты и даже журналисты. Он также сообщил, что «вскоре будет принят в совет директоров крупной международной корпорации в сфере кибербезопасности и, таким образом, перейдет на гораздо более высокий уровень в своей карьере». Пырлог отказался сообщить дальнейшие подробности, отметив, что эта информация будет обнародована в ближайшее время.

Журналисты пишут, что он фигурирует как один из основных участников схемы вместе с адвокатом Олегом Мыцэ через две компании из Дубая. В антикоррупционной прокуратуре (ведомство ведет это дело) не стали «подтверждать или опровергать имена фигурантов уголовного дела на ранней стадии».

## Пырлог вне Молдовы

По данным политика Ренато Усатого, экс-министр сейчас находится в Дубае, куда он уехал за неделю до обнародования дела о коррупционной схеме в молдавском офисе Интерпола.

Помимо этого, в ОАЭ находятся две фирмы в сфере банковского консалтинга, которые и использовались в этой схеме, — MCE Advisory FZ LLC и VR Legal Advisory Fz-LLC — известны вместе как Human Rights Team.

Страницу в социальных сетях имеет лишь одна из них — при этом она не обновлялась с 2021 года и позиционирует себя как имеющую 25-летний опыт работы и предлагающую бизнес-консультации в ОАЭ: регистрацию компаний, открытие банковских счетов, оптимизацию налогообложения, юридические консультации.

Управляют ей люди из Казахстана, Украины и ОАЭ — при этом компания несколько раз меняла название, а адрес является арендным (его используют сразу несколько компаний).

Журналисты попытались связаться с Пырлогом, который также является директором юридической фирмы «MGS Legal Consulting». Компания принадлежит гражданину Республики Молдова Андриану Русу и иностранной компании Trabel Investments Limited, зарегистрированной на Кипре.

Один из сотрудников фирмы подтвердил, что Пырлога нет в Молдове — и подчеркнул, что у экс-министра есть адвокат по этому делу.

## Андронаки и Мыца

Помимо этого, в схеме мог принимать участие одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка Владимир Андронаки — в документах дела якобы фигурировал один из его адвокатов Олег Мыца. ZdG уточнил у действующего адвоката Андронаки по делу о банковском мошенничестве Владимира Мошняги, является ли его клиент фигурантом дела Интерпола. Тот опроверг информацию, но добавил, что является также защитником Мыцэ по делу Интерпола — и что он лично увидел «некие упоминания» Андронаки в этом деле.

«Но я не знаю, какое отношение он имеет к действиям, совершенным на территории Республики Молдова», — заявил Мошняга. Адвокат уточнил, что Мыцэ не признает себя виновным по этому делу.

## След Водэ

Другим фигурантом дела может быть глава Генерального инспектората миграции Михаил Водэ. Он так и не ответил журналистам на просьбу о комментарии, в учреждении заявили, что он «в отпуске».

ZdG обратилась в АП с вопросом, почему никто из сотрудников Генинспектората, отвечавших за предоставление убежища в Молдове, так и не был задержан. Там ответили, что кроме двух задержанных, против остальных «ведется расследование при их нахождении на свободе».

## Кто был бенефициаром схемы

Согласно данным журналистов, из коррупционной схемы прямую выгоду получили порядка 30 человек из России, Киргизии, Белоруссии, Украины и Китая. Все они якобы так или иначе причастны к коррупционным схемам и банковскому мошенничеству.

Помимо прочих, речь идет о сыне бывшего премьера Кыргызстана Мурата Усенове — оннаходился в розыскепо обвинению в легализации незаконных доходов криминального авторитета Камчи Кольбаева, убитого в результате спецоперации спецслужб, российском банкире Андрее Шляхове, подозреваемом в мошенничестве в особо крупных размерах, и украинском криминальном авторитете Сергее Ошеровском, подозреваемом в вымогательстве миллиона долларов.

## Расследование с Францией и помощь ФБР

ZdG отметили, что дело было изначально заведено в апреле этого года по факту поступления информации от Национальной финансовой прокуратуры Франции, в самой Франции расследование было начато по информации от Интерпола. Позднее информацию предоставили и британские власти.

11 апреля 2024 года Республика Молдова и Франция заключили соглашение о совместной следственной группе в штаб-квартире Евроюста в Гааге, Нидерланды.

Также Антикоррупционная прокуратура запросила помощь ФБР как специалистов в обработке цифровых устройств, которые должны были быть изъяты в ходе санкционированных обысков.