---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518233147/nokta.md/eshhe-86-000-maloobespechennyh-semej-poluchat-pomoshh-v-holodnyj-period-goda-soobshhaet-pravitelstvo/"
url: "https://nokta.md/eshhe-86-000-maloobespechennyh-semej-poluchat-pomoshh-v-holodnyj-period-goda-soobshhaet-pravitelstvo/"
language: ro
title: "Еще 86 000 малообеспеченных семей получат помощь в холодный период года, сообщает правительство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-10T16:30:15+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[льготы]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[Программы социальной помощи]]'
---

# Еще 86 000 малообеспеченных семей получат помощь в холодный период года, сообщает правительство

В контексте повышения тарифов на коммунальные услуги (электричество, газ, дрова, уголь) Кабинет министров утвердил в среду, 10 ноября, проект постановления правительства, которое расширяет сферу действия Программы социальной помощи, чтобы больше семей получали помощь в холодный период года.

Таким образом, будет увеличен множитель для минимального ежемесячного дохода, используемого при определении права на помощь в холодный период года, с 2,2 до 2,6 пунктов, в результате чего будет расширен порог перехода на доход при оценке права на помощь в холодный период года для малообеспеченных семей.

В результате этих изменений, по словам Правительства, еще 86 000 неблагополучных семей получат льготы на холодный период года, в период с ноября 2021 по март 2022 года.

«Данный законопроект предусматривает реализацию предложения по увеличению множителя гарантированного минимального ежемесячного дохода, используемого для установления права на помощь на холодный период года с 2,2 до 2,6, требует выделения дополнительных финансовых средств из государственного бюджета в объеме около 43,4 млн. леев за 1 месяц и около 173,6 млн. леев за 4 месяца (декабрь 2021 г. — март 2022 г.)», — говорится в документе.

Также, сегодня, 10 ноября, Постановлением Правительства утверждено увеличение размера помощи на холодный период года с 500 лей до 700 лей, а также порог правомочности для расчета баллов по показателям благосостояния (proxy), на 2,82 балла. Утверждение двух проектов позволит увеличить размер помощи на холодный период года с 500 до 700 леев для 214 000 семей — получателей и дополнительно охватить около 86 000 малообеспеченных семей пособием на холодный период года на сумму 700 лей.

За ноябрь (1-30 ноября) граждане будут платить 11 леев и 8 банов (с НДС) за кубометр природного газа. В комментарии представители Национального агентства по регулированию энергетики (ANRE) сообщили, что этот тариф является предварительным и будет применяться только в ноябре, после чего будет утвержден окончательный тариф.

Во вторник, 9 ноября, ANRE утвердило предварительную цену в 10 леев и 26 денег без учета НДС за кубометр природного газа, тариф, который будет включен в счета с 1 по 30 ноября. Отвечая на вопрос, официальный представитель ANRE, Галина Сандуца сообщила, что до конца месяца Агентство рассмотрит расчеты, представленные «Молдовагаз», и установит окончательный тариф, по которому граждане будут платить за природный газ.

subiect-16_nu_495_mmps_2021byOnisimMilenKa