---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518111021/nokta.md/medvedev-bezyadernogo-statusa-baltiki-ne-budet-esli-shvetsiya-i-finlyandiya-vojdut-v-nato/"
url: "https://nokta.md/medvedev-bezyadernogo-statusa-baltiki-ne-budet-esli-shvetsiya-i-finlyandiya-vojdut-v-nato/"
language: ro
title: "Медведев пригрозил размещением на Балтике ядерного оружия, если Швеция и Финляндия войдут в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-14T12:15:31+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[вступление в НАТО]]'
- '[[Дмитрий Медведев]]'
- '[[угрозы Путина]]'
- '[[Швеция и Финляндия]]'
---

# Медведев пригрозил размещением на Балтике ядерного оружия, если Швеция и Финляндия войдут в НАТО

Дмитрий Медведев, бывший президент России, заявил в четверг, что для Балтийского региона будет невозможно оставаться «безъядерным», если Швеция и Финляндия присоединятся к альянсу НАТО.

«Если Швеция и Финляндия войдут в НАТО, протяжённость сухопутных границ альянса с РФ вырастет более чем вдвое. Естественно, эти границы придётся укреплять. Серьёзно усилить группировку сухопутных сил и ПВО, развернуть существенные военно-морские силы в акватории Финского залива», —написалМедведев, ныне заместитель председателя Совета безопасности России

«В таком случае ни о каком безъядерном статусе Балтики речь идти уже не сможет – баланс должен быть восстановлен», — написал Медведев. Жители Швеции и Финляндии, добавил он, окажутся с российскими кораблями с ядерным оружием «на расстоянии вытянутой руки» от своих домов.

Его комментарии — одни из самых жестких из тех, что уже прозвучали из уст видного российского деятеля по поводу возможной реакции Кремля на заявку двух скандинавских стран в НАТО.

Премьер-министр Финляндии Санна Марин заявила в среду, что страна в течение «нескольких недель» примет решение о том, подавать ли ей заявку на вступление в НАТО. Швеция также приблизилась к тому, чтобы подать заявку на вступление в НАТО после вторжения России в Украину.

Медведев сказал, что в случае вступления двух стран в НАТО необходимо будет «серьезно усилить наземные и воздушные силы обороны» и разместить «значительные военно-морские силы» в Финском заливе,

Он сказал, что общественное мнение по этому вопросу в скандинавских странах разделилось, и что «ни один здравомыслящий человек» не захочет последствий этого шага — «усиления напряженности на границах, «Искандеров», гиперзвукового оружия и кораблей с ядерным оружием буквально на расстоянии вытянутой руки от собственного дома».

По словам двух высокопоставленных чиновников из стран НАТО, заявление Медведева убедительно свидетельствует о том, что Москва официально объявит о размещении крылатых ракет «Искандер» с ядерным оружием в своем балтийском эксклаве Калининграде, что дает России возможность нанести удар по ряду столиц ЕС, включая Берлин и Варшаву.

«Суть в том, что им не нужны оправдания для милитаризации так же, как и для нападения [на Украину]», — сказал один из чиновников. «Они могут сделать что-то из того, что обещают, но аргументы, почему они это делают, не должны восприниматься как серьезные».

НАТО уже давно беспокоит вооружение российских «Искандеров», размещенных в Калининграде с 2016 года. Эти ракеты могут нести обычные или ядерные боеголовки, но Москва никогда не подтверждала, обладают ли ракеты в эксклаве ядерным потенциалом.

Калининград, втиснутый между Литвой и Польшей, также является штаб-квартирой Балтийского флота России — военно-морских сил, состоящих из почти 80 боевых кораблей и подводных лодок, поддерживаемых истребителями, бомбардировщиками и наземными войсками.

«В том, что Россия угрожает, нет ничего нового», — заявила в четверг премьер-министр Литвы Ингрида Симоните, по сообщению национальной вещательной компании LRT.

Министр иностранных дел Финляндии Пекка Хаависто заявил в среду, что усиление риторики России по поводу применения ядерного оружия является одной из трех основных причин, по которым Хельсинки решили пересмотреть свою политику в области обороны и безопасности.

«Россия готова идти на больший риск, чем раньше», — сказал он журналистам. «Это страшный сценарий».

Возможность вступления Украины в НАТО была одной из причин вторжения президента Владимира Путина в эту страну 24 февраля.

Но вместо того, чтобы остановить расширение НАТО, российское нападение, похоже, ведет к его дальнейшему росту. Представители НАТО дали понять, что Финляндия и соседняя Швеция будут приняты в 30-членный альянс под руководством США, если они подадут соответствующее заявление.