---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211123711/nokta.md/chetyre-cheloveka-otravilis-ugarnym-gazom-iz-za-neispravnyh-pechej-v-kishineve-i-dubossarah/"
url: "https://nokta.md/chetyre-cheloveka-otravilis-ugarnym-gazom-iz-za-neispravnyh-pechej-v-kishineve-i-dubossarah/"
language: ro
title: "Четыре человека отравились угарным газом из-за неисправных печей в Кишиневе и Дубоссарах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-20T07:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гичс]]'
- '[[дубоссары]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Четыре человека отравились угарным газом из-за неисправных печей в Кишиневе и Дубоссарах

За последние несколько дней четыре человека отравились угарным газом, сообщают молдавские спасатели. Инциденты произошли из-за неправильной эксплуатации печей, все пострадавшие были пьяны.

Первый случай зафиксировали 18 января в селе Маркауцы Дубоссарского района. 63-летний мужчина и 61-летняя женщина отравились угарным газом из-за того, что в печи засорилась вентиляция. Обошлось без возгорания, пострадавших в состоянии алкогольного опьянения доставили в больницу. Сейчас их состояние медики оценивают как стабильное.

Помимо них, 19 января угарным газомотравились72-летний мужчина и 70-летняя женщина из Кишинева. Причиной стал угарный газ из печи, которая сильно перегрелась — пожара удалось избежать. Пострадавшие были пьяны, сейчас они в больнице в стабильном состоянии, рассказали медики.

Сотрудники Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС) напоминают гражданам о необходимости проверять состояние печей перед растопкой, проветривать отапливаемые помещения. Внимание нужно обращать и на вентиляционные каналы — они могут засориться. Рядом с огнем нельзя держать мебель и одежду. Специалисты рекомендуют в ночное время и перед выходом из дома гасить огонь в печи.

В ГИЧС подчеркнули, что разжигать огонь бензином или дизельным топливом нельзя, а жидкости для розжига и другие легковоспламеняющиеся вещи необходимо убирать подальше от печей и отопительных устройств.

В ГИЧС рассказали, что в этом году отмечается снижение на 31% количества погибших из-за несоблюдения правил пожарной безопасности — спасатели проводят профилактические мероприятия.