---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529210957/nokta.md/audit-dolga-vysokie-tseny-i-postavki-gaza-zimoj-o-chem-govoril-spynu-s-glavoj-gazproma/"
url: "https://nokta.md/audit-dolga-vysokie-tseny-i-postavki-gaza-zimoj-o-chem-govoril-spynu-s-glavoj-gazproma/"
language: ro
title: "Аудит долга, высокие цены и поставки газа зимой - о чем говорил Спыну с главой \"Газпрома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T09:35:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Алексей Миллер]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[аудит долга]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[цена на газ для Молдовы]]'
---

# Аудит долга, высокие цены и поставки газа зимой - о чем говорил Спыну с главой "Газпрома"

Министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Андрей Спыну провел видеоконференцию с главой «Газпрома» Алексеем Миллером.Они обсудили завершение аудита задолженности, способность MoldovaGaz оплачивать высокую цену на газ и перспективы поставок газа предстоящей зимой.

«Вчера в режиме видеоконференции и сегодня по телефону я обсудил с генеральным директором «Газпрома» Алексеем Миллером ситуацию с поставками газа на предстоящий период», —сообщилминистр инфраструктуры.

Согласно министру, «Газпром» подтвердил объемы газа за сентябрь и продлил срок проведения аудита до 1 октября. В связи с этим Спыну сообщил Миллеру, что аудит не может быть проведен к 1 октября и повторил необходимость продления срока до 31 марта 2023 года. Согласилась ли на это российская сторона не сообщается, однако вице-премьер добавил, что дискуссии по этому поводу продолжатся в ближайшее время.

В декабре прошлого года правительство решило провести независимый аудит задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг-Финанс» за газ, поставленный потребителям на правом берегу Днестра. Проверка предусмотрена протоколом, подписанным в прошлом октябре вице-премьером Андреем Спыну и главой российского концерна Алексеем Миллером. Соответствующий законопроект был одобрен правительством 29 декабря 2021 года.

APP поручило создать рабочую группу из представителей Министерства инфраструктуры и регионального развития, Минюста и Минфинансов. Рабочая группа должна была закупить аудит.

«Газпром»выступилпротив аудита долгов. В ответ министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спынузаявил, что продолжит переговоры с «Газпромом», «чтобы преодолеть любые недоразумения в этом смысле». В апреле «Молдовагаз»попросил«Газпром» продлить срок аудита долгов. Перед этим премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что первый тендер на аудиторские услуги провалился, поскольку никто не захотел в нём участвовать, в том числе из-за начавшейся войны.

В июне тендеротменили. В июле глава APP Евгений Козонаксообщил, что агентство немедленно начинает прямые переговоры с международными компаниями. 11 августа Агентство публичной собственности подписало договор с норвежской компанией «Wikborg Rein Advokatfirma AS» и британской «Forensic Risk Alliance & Co».

Согласноконтракту, подписанному Агентством публичной собственности (APP), компании должны будут провести аудит до 30 января 2023 года. Контракт заключён в ходе прямых переговоров, начатых по распоряжению Комиссии по чрезвычайным ситуациям от 13 июля.

В прошлом году Андрей Спыну объяснил, чторечь идётоб аудите долгов «Молдовагаза» с 1994 года, которые, по разным оценкам, могут составлять от 450 млн до 800 млн леев. Задолженность образовалась из-за долгов за газ и определенных штрафов, которые были взысканы с течением времени.