---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415002150/nokta.md/foto-dnepr-snova-obstrelyali-nochju-est-zhertvy-pogibli-deti/"
url: "https://nokta.md/foto-dnepr-snova-obstrelyali-nochju-est-zhertvy-pogibli-deti/"
language: ro
title: "(ФОТО) Днепр снова обстреляли ночью: есть жертвы, погибли дети"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Днепр снова обстреляли ночью: есть жертвы, погибли дети

В ночь на 29 сентября Днепропетровская область снова подверглась российским ракетным ударам. В результате атаки есть погибшие и раненые, о чём сообщил Глава Днепропетровской администрации Валентин Резниченко.

Фотографии разрушений после ночного ракетного удара по Днепру Резниченко опубликовалв своём телеграм-канале. «Погибшие и раненые дети, десятки изуродованных домов…» — написал он. «Россияне ударили ракетами по ночному Днепру. Попали по жилым кварталам. Сейчас известно о трёх погибших, среди них один ребёнок…» — сообщил Резниченко. Согласно его данным, ещё пять человек ранено, в том числе и 12-летняя девочка. Спасатели достали её из разбитого дома, где она просто спала, когда туда прилетела российская ракета.

Полностью разрушены несколько частных домов. Спасатели продолжают разбирать завалы – ищут людей. Есть вероятность, что там ещё могут быть и дети.

По словам Резниченко, в городе повреждено более 60 частных домов и несколько многоэтажных. Снарядами изуродованы рынок, автобусы, автомобили и линии электропередач.

Через несколько часов глава администрации опубликовал страшное фото огромной воронки на месте частного дома в жилом районе города. » О таком трудно сообщать… На месте ракетного удара в Днепре спасатели обнаружили фрагменты тела ещё одного ребёнка. На данный момент ночная вражеская атака унесла четыре жизни. Россияне убили двоих взрослых и двоих детей – 8-летнего мальчика и 9-летнюю девочку. Это невозможно простить…» — написал Резниченко.

Также в телеграм-канале главы области сообщается о многочисленных атаках: сегодня в течение дня продолжается обстрел Днепропетровской области. Пострадали жилые дома в Красногригорьевске, Криворожском районе. Количество жертв уточняется, службы разбирают завалы. В Зеленодольском и Никопольском районах есть серьёзные разрушения в промышленной инфраструктуре, более 30 сотрудников ранены, сообщает источник.