---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203232736/nokta.md/eksperty-oon-v-jemene-tsarit-atmosfera-straha-otvetstvennost-za-eto-nesut-storony-konflikta/"
url: "https://nokta.md/eksperty-oon-v-jemene-tsarit-atmosfera-straha-otvetstvennost-za-eto-nesut-storony-konflikta/"
language: ro
title: "Эксперты ООН: в Йемене царит «атмосфера страха», ответственность за это несут стороны конфликта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-10T07:45:46+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[атмосфера страха]]'
- '[[Йемен]]'
- '[[Саудовская Аравия]]'
---

# Эксперты ООН: в Йемене царит «атмосфера страха», ответственность за это несут стороны конфликта

На протяжении уже более шести лет Йемен является ареной вооруженного противостояния между властями и мятежными формированиями хуситов. Этот конфликт обернулся невообразимыми страданиями гражданского населения и породил «атмосферу страха» в стране. Об этом заявила группа независимых экспертовООН.

В новом докладе, подготовленном экспертами для Совета ООН по правам человека, в деталях описано, что пришлось пережить мирному населению Йемена за последние 12 месяцев. В частности, авторы доклада сообщили об авиаударах коалиции, возглавляемой Саудовской Аравией. Они также рассказали о многих случаях «неизбирательных» обстрелов районов проживания гражданских лиц в основном со стороны хуситов, но также и правительства Йемена и поддерживающей его коалиции.

С 2015 года Йемен разделен между правительственными силами, поддерживаемыми военной коалицией, и повстанческой группировкой хуситов, также известной как движение «Ансар Аллах», которая удерживает большую часть севера, включая столицу Сану.

В докладе «Брошенный народ: призыв к человечеству положить конец страданиям Йемена» Группа видных экспертов заявила, что и Южный переходный совет [организация, которая контролирует большую часть южных районов Йемена] также причастен к конкретным грубейшим нарушениям прав человека, подчеркнув, что его соглашение о разделении власти с правительством Йемена, базирующимся в городе Аден, фактически не выполняется.

### Бои продолжаются

В докладе подчеркивается, что все стороны конфликта в Йемене несут ответственность за грубые нарушения прав человека, многие из которых могут быть приравнены к международным преступлениям.

Примеры таких нарушений – лишение людей доступа к продуктам питания и медицинской помощи; произвольные задержания, насильственные исчезновения, насилие на гендерной почве, включая изнасилования; пытки и другие формы жестокого, бесчеловечного или унижающего достоинство обращения. В документе говорится о преследованиях журналистов, правозащитников, представителей меньшинств, мигрантов и внутренне перемещенных лиц, а также о нарушениях прав детей.

### Атмосфера страха

Эксперты сообщают об интенсивных боевых действиях на фронте Мариба и во многих других районах страны. В своих выводах они выразили сожаление по поводу того, что не только повстанцы, но и международная коалиция, похоже, не воспринимает всерьез их рекомендации относительно правил военных операций, включая те, которые касаются соразмерности ответных мер угрозе и защиты мирных лиц и объектов гражданской инфраструктуры.

> «Несмотря на политические договоренности и обсуждения на высоком уровне между ключевыми игроками, в Йемене царит и усугубляется атмосфера страха, беззакония и безнаказанности», – сказал Камель Джундоби, председатель Группы экспертов.

### Для многих жизнь в Йемене стала невыносимой

Назначенная ООН группа независимых экспертов заявила, что жизнь в Йемене стала «невыносимой» для многих. Помимо последствий конфликта людям приходится бороться со вспышками болезней, в том числе с пандемиейCOVID-19. К тому же в стране происходят наводнения. Все это вкупе с ограничениями на импорт и топливным кризисом обернулось гуманитарной катастрофой.

> «В нынешней невыносимой ситуации только подлинная политическая воля сторон конфликта и их сторонников, а также международного сообщества может положить конец страданиям Йемена», – сказал Джундоби.

Он и остальные члены Группы видных экспертов призвали к полному прекращению боевых действий в Йемене. Они потребовали остановить международные потоки оружия в эту страну, учитывая последствия затянувшейся войны.

### Необходимо договориться о правосудии переходного периода

Эксперты подчеркнули, что виновные в грубейших нарушениях прав человека должны быть привлечены к ответственности. Правозащитники уверены, что в ходе переговоров необходимо договориться о правосудии переходного периода, уделяя приоритетное внимание консультациям с потерпевшими.

По мнению правозащитников, пришло время и Совету Безопасности сказать свое слово относительно обеспечения наказания за самые серьезные преступления, в том числе путем передачи йеменского досье в Международный уголовный суд (МУС) и расширения списка лиц, подпадающих под санкции.