---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909142210/nokta.md/glava-mida-britanii-v-svyazi-s-vojnoj-v-ukraine-upomyanula-moldovu/"
url: "https://nokta.md/glava-mida-britanii-v-svyazi-s-vojnoj-v-ukraine-upomyanula-moldovu/"
language: ro
title: "Глава МИДа Британии в связи с войной в Украине упомянула Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-28T05:20:03+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лиз Трасс]]'
- '[[МИД Британии]]'
---

# Глава МИДа Британии в связи с войной в Украине упомянула Молдову

Глава британского МИД Лиз Трасс определила задачи, которые, по мнению Великобритании, должны быть решены в ходе войны в Украине.

По ее словам,российские войска должны быть изгнаны со всей оккупированной ими территории Украины, в том числе из Крыма. Ее выступление на приеме в резиденции лорд-мэра лондонского Сити стало наиболее четким на этот момент выражением целей Британии в этом конфликте.

«Война в Украине — это наша война.Это всеобщая война, поскольку победа Украины — это стратегический императив для нас всех», — сказала Трасс.

«Тяжелые вооружения, танки, самолеты — надо заглянуть поглубже в наши запасы, надо усилить производство. Всё это нам необходимо сделать», — добавила она,передаетрусская версия Би-би-си.

Лиз Трасс ясно дала понять, чтоЗападу необходимо направить свою экономическую мощьна то, чтобы не допустить повторения подобной агрессии в будущем, в том числе увеличить ассигнования на оборону и использовать все имеющиеся в наличии экономические рычаги для вытеснения России с западных рынков.

Она также подчеркнула, что Запад должен помочь нарастить оборонные возможности не только Украины, но и других стран, которым может грозить военная агрессия со стороны России, таких какМолдова и Грузия. В своем выступлении Трасс еще раз предупредилао необходимости лишить президента Путина возможности заявить о своей победе в Украинеи использовать эту войну как катализатор для установления нового мирового порядка.

«Если Путин добьется успеха, это обернется неимоверными страданиями для всей Европы и всему миру будут грозить ужасные последствия.Мы больше никогда не будем чувствовать себя в безопасности«, — заявила она.

По мнению Трасс, ситуация в Украине балансирует на грани и может повернуться в любую сторону, поэтомуЗапад не должен впадать в самоуспокоение по поводу исхода войны.