---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910232749/nokta.md/fsb-za-ubijstvom-dari-duginoj-stoyat-ukrainskie-spetssluzhby/"
url: "https://nokta.md/fsb-za-ubijstvom-dari-duginoj-stoyat-ukrainskie-spetssluzhby/"
language: ro
title: "ФСБ: за убийством Дарьи Дугиной стоят украинские спецслужбы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-22T13:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дарья Дугина]]'
- '[[убийство]]'
---

# ФСБ: за убийством Дарьи Дугиной стоят украинские спецслужбы

ФСБ России заявило о раскрытии убийства российской журналистки и дочери философа Александра Дугина Дарьи.

«Преступление подготовлено и совершено украинскими спецслужбами, а его исполнителем является гражданка Украины Наталья Вовк, которая после убийства скрылась в Эстонии», — заявили в ФСБ.

По данным ведомства,пишетТАСС, убийство совершила гражданка Украины Наталья Вовк, 1979 года рождения. Она приехала в Россию 23 июля вместе с дочерью Софией Шабан 2010 года рождения и арендовала квартиру в том же доме, где жила Дугина.

Вовк следила за Дугиной на автомобиле «Mini Cooper», на котором трижды меняли номера — номерные знаки ДНР, Казахстана и Украины.

В день убийства Вовк с дочерью приехала на фестиваль «Традиция», совершила управляемый взрыв машины Дугиной и уехала в Эстонию через Псков, заявили в ФСБ.

Дарья Дугина погибла 20 августа в результате взрыва автомобиля, на котором она поздно вечером уезжала с фестиваля «Традиция» в Подмосковье.

Первым версию о причастности Украины к убийству высказал глава самопровозглашенной ДНР Денис Пушилин. Советник офиса президента Украины Михаил Подоляк категорически отверг обвинения в адрес украинской стороны о причастности к взрыву. По его мнению, убийство Дугиной свидетельствует о том, что различные группировки внутри России ведут борьбу за власть.