---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520212234/nokta.md/anticoruptie-v-moldove-podozrevaemyj-v-velikobritanii-biznesmen-george-kavkaljuk-otkryl-firmu-v-londone/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-v-moldove-podozrevaemyj-v-velikobritanii-biznesmen-george-kavkaljuk-otkryl-firmu-v-londone/"
language: ro
title: "Anticoruptie: В Молдове - подозреваемый, в Великобритании - бизнесмен. Георге Кавкалюк открыл фирму в Лондоне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-03T14:05:40+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[PACE]]'
- '[[Георге Кавкалюк]]'
- '[[Кавкалюк в Лондоне]]'
---

# Anticoruptie: В Молдове - подозреваемый, в Великобритании - бизнесмен. Георге Кавкалюк открыл фирму в Лондоне

Бывший заместитель главы Генинспектората полиции и лидер партии PACE Георге Кавкалюк открыл 1 сентября компанию в Лондоне, куда он бежал перед выборами 11 июля и откуда он не планирует отвечать перед законом по делам, возбужденным прокуратурой на его имя, передает порталAnticoruptie.

Компания Кавкалюка называется «Success for you LIMITED», и он был назначен её директором в тот же день, когда открыл ее.

Несколько дней назад молдавское бюро Интерпола подтвердило, что Георге Кавкалюк объявлен в розыск, как он неоднократно отказывался явиться в прокуратуру по делу о подстрекательстве к насилию.

Кавкалюк находится под следствием по делу о хулиганстве. Он призвал сторонников своей партии PACE облить зеленкой вице-председателя Сынжерейского района Тудора Тутунару после того, как тот был вакцинирован против COVID-19 без предварительной записи. Классификация Кавчалюка — это «призыв к совершению актов насилия в отношении людей».

Ранее Национальное бюро Интерполапопросилоофис в Лионе объявить в международный розыск Платона и Кавкалюка.

Лидер PACE Георге Кавкалюкотреагировална просьбу Национального бюро Интерпола Республики Молдова объявить его в международный розыск. Бывший глава Генерального инспектората полиции возмущен, что его имя поставлено наряду с Вячеславом Платоном, которого тоже хотят объявить в международный розыск.

> «Я высокопоставленный офицер, который не раз рисковал своей жизнью, чтобы спасти других людей. Прокуратура продолжает движение по политическому заказу тех, кто имеет влияние и для кого я неудобен. Я явлюсь в правоохранительные органы, когда прокурор по делу „зеленка” будет заменен, чтобы на него не повлияли мои политические оппоненты”,— сказал Кавкалюк.

> PACE о запросе Интерпола в отношении Георгия Кавкалюка: «Это зрелище дурного вкуса»