---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319102841/nokta.md/bashkan-gagauzii-nahoditsya-v-sochi-v-den-gibeli-detej-v-odesse-ot-rossijskogo-udara/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-nahoditsya-v-sochi-v-den-gibeli-detej-v-odesse-ot-rossijskogo-udara/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии находится в Сочи в день гибели детей в Одессе от российского удара"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-03T10:44:28+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Гуцул в России]]'
- '[[сочи]]'
---

# Башкан Гагаузии находится в Сочи в день гибели детей в Одессе от российского удара

Башкан Гагаузии продолжает визит в Россию — 3 марта она отправилась в Сочи, где побывала на Всемирном фестивале молодёжи и встретилась с губернатором Пензенской области Олегом Мельниченко. Пока Гуцул ездит по России и продвигает «сотрудничество» между Гагаузией и РФ, в Одессе спасатели продолжают разбирать обломки разрушенной российской дроном многоэтажки и находить погибших, включая детей — в городе сегодня объявили траур.

Отметим, визит Гуцул в Россию продолжается на фоне кровавой российской атаки по Одессе: российский дрон «Шахед» разрушил подъезд многоэтажного дома, погибли десять человек, включая трёх маленьких детей. В числе погибших — мать и четырёхмесячный ребёнок, Анна и Тимофей Гайдаржи (это гагаузская фамилия).Подробнее об атаке по Одессе:

Число жертв атаки дрона по дому в Одессе выросло до 10. Погибли три ребёнка

- Число жертв атаки дрона по дому в Одессе выросло до 10. Погибли три ребёнка

На встрече с губернатором Олегом Мельниченко, какутверждаетсяв посте Гуцул, стороны говорили о «сотрудничестве между Гагаузией и Пензенской областью в сфере экономики, образования, культуры и спорта» и «экономическими контактами между регионами».

«Гагаузские производители готовы поставлять аграрную и винодельческую продукцию, соответствующую высоким стандартам качества, в крупные торговые сети Пензенской области», — пишет Гуцул.

Башкан также написала о «совместных образовательных программах для повышения качества преподавания русского языка и литературы в школах автономии» и пригласила в Гагаузию делегацию Пензенской области.

1 марта башкан Гагаузии находилась в Москве, где встретилась с сенатором Валентиной Матвиенко. Встреча проходила на фоне похорон убитого кремлёвским режимом оппозиционера Алексея Навального. Пока Гуцул просила «поддержки» у российской власти, на улицах Москвытысячилюдей, вышедших проститься с Навальным, требовали отмены путинской диктатуры, прекращения войны и свободы политзаключённым. Однако, как и прежде, Гуцул — доверенное лицо осуждённого на 15 лет за мошенничество и отмывание денег и связанного с Россией беглого олигарха Илана Шора — настойчиво игнорирует агрессивное вторжение РФ в Украину и политические репрессии против критиков Путина, когда призывает к партнёрству и дружбе с Кремлём.