---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014075828/nokta.md/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-vstretilas-s-poslom-rossii-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/bashkan-gagauzii-evgeniya-gutsul-vstretilas-s-poslom-rossii-v-moldove/"
language: ro
title: "Башкан Гагаузии Евгения Гуцул встретилась с послом России в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T10:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Башкан Гагаузии Евгения Гуцул встретилась с послом России в Молдове

Об этом она объявила в своем телеграм-канале. Подробности беседы не сообщаются. Но это первая встреча Гуцул с представителем иностранной дипмиссии.

Сегодня в телеграм-канале Евгении Гуцул был опубликованпосто ее встрече с послом РФ в Молдове Олегом Васнецовым. Стоит отметить, что хоть пост и появился сегодня, в нем самом не указана ни точная дата, ни время встречи двух политиков.

Никакой конкретики, о каких “стратегических вопросах дальнейшего взаимодействия” и “проблемных для автономии тем” шла речь, башкан в своем посте не дает.

На сайте посольства России в Молдове о прошедшей встрече на момент публикации и вовсе ни слова. Последняя новость там датируется 11 сентября.

Напомним, на инаугурации Евгении Гуцул посла РФ не было, как и других иностранных партнеров и представителей дипмиссий. Однако Васнецов появился на презентации новой книги экс-башкана Ирины Влах, которая прошла 11 сентября в отеле Radisson Blu Leogrand Hotel.

Подробнее о том, какие еще политические фигуры и личности были замечены на этом мероприятии, в нашем репортаже: Отряд Влах: экс-башкан Гагаузии презентовала свою книгу перед политическими союзниками и бывшими подчиненными — Nokta