---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614195249/nokta.md/dvoe-zhitelej-gagauzii-sredi-kotoryh-7-letnij-rebenok-otravilis-ugarnym-gazom/"
url: "https://nokta.md/dvoe-zhitelej-gagauzii-sredi-kotoryh-7-letnij-rebenok-otravilis-ugarnym-gazom/"
language: ro
title: "Двое жителей Гагаузии, среди которых 7-летний ребенок, отравились угарным газом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-25T12:07:19+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[отравились угарным газом]]'
- '[[отравление газом]]'
- '[[угарный газ]]'
---

# Двое жителей Гагаузии, среди которых 7-летний ребенок, отравились угарным газом

Нескольким людям из разных районов Республики Молдова потребовалась медицинская помощь после получения отравления угарным газом в результате использования печей.

По данным генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям, первый случай, произошел 24 октября в Пухэчень, Анений Ной, где пострадали два человека. Здесь 12-летний ребенок и 18-летний парень обратились за неотложной помощью после того, как почувствовали себя плохо. Врачи, прибывшие на место происшествия, определили, что у обоих людей есть симптомы отравления угарным газом. Пострадавшие получили помощь без госпитализации.

Другой аналогичный случай произошел вечером 24 октября в селе Гайгар, района Чадыр-Лунга. Здесь из-за неисправной печи отравились двое человек, 58-летний человек и 7-летний ребенок. Людям оказана помощь без госпитализации.

В муниципии Кагул семья с двумя детьми в возрасте от 6 до 5 лет обратилась в медицинскую службу утром 25 октября после того, как все почувствовала себя плохо. Прибыв на место происшествия, спасатели определили, что у всех выявлены симптомы отравления угарным газом. Люди получили необходимую помощь.

В этом контексте Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям призывает население соблюдать правила эксплуатации отопительных установок. Перед началом холодного сезона необходимо проверить состояние печей и не использовать их, если они неисправны. В случае чрезвычайных ситуаций, обратитесь в службу 112.

Фото: dse.md

Nokta