---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303104003/nokta.md/foto-v-rf-v-godovshhinu-vojny-stihijnye-memorialy-i-antivoennye-pikety-po-vsemu-miru-aktsii-solidarnosti-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/foto-v-rf-v-godovshhinu-vojny-stihijnye-memorialy-i-antivoennye-pikety-po-vsemu-miru-aktsii-solidarnosti-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "(ФОТО) В РФ в годовщину войны — стихийные мемориалы и антивоенные пикеты, по всему миру — акции солидарности с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Год войны в Украине]]'
---

# (ФОТО) В РФ в годовщину войны — стихийные мемориалы и антивоенные пикеты, по всему миру — акции солидарности с Украиной

Во многих городах России в годовщину войны люди возлагают цветы к памятникам, связанным с Украиной, и выходят на одиночные пикеты.В разных странах проводят акции солидарности с Украиной.

В Ленинском саду в Казани появился мемориал, посвящённый годовщине российского вторжения в Украину. У памятника жертвам политических репрессий стоят фотографии событий в Буче, Мариуполе и Днепре, а также плакат «Нет путинской войне».

Антивоенные мемориалы появились и в Томске, Новосибирске и Мурманске. В Томске у Поклонного креста положили цветы, перевязав жёлто-голубой лентой, и поставили табличку «Днепр 14.01.2023 Украина с 24.02.2022». Полицейские в городе находятся на местах, где жители могут устроить акции.

В Хабаровске и Владивостоке задержали пикетчиков. Сообщается, что их отпустили без составления протокола.

В Петербурге на акции в поддержку Украинызадержалине менее15человек. Они пришли возложить цветы к памятнику Тараса Шевченко. Одной из задержанных вменяют статью о нарушении коронавирусных ограничений. Не менее трёх женщин задержали в Москве около памятника Лесе Украинке — полиция сказала дворнику убрать оттуда цветы. Ещё троих людей, собравшихся возложить цветы, задержали в Екатеринбурге. Кроме того, сообщается о задержаниях в Иркутске, Королёве, Барнауле и других городах.

В Ростове-на-Дона вышли с пикетом: «Мы выражаем поддержку против войны в Украине. Скорбим за погибших. ЗА МИР!».

В Перми сделали два мемориала в честь годовщины начала российского вторжения в Украину: у памятника жертвам политрепрессий на Егошинском кладбище и у мемориала погибшим в «Хромой лошади».

## Акции солидарности в поддержку Украины

В разных городах мира, включая Нью-Йорк, Брюссель, Париж и Тбилиси, проводятся акции солидарности в поддержку Украины.