---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113093530/nokta.md/aviatsionnuju-bombu-vremjon-vtoroj-mirovoj-vojny-obnaruzhili-v-zapovednike-v-ungenah/"
url: "https://nokta.md/aviatsionnuju-bombu-vremjon-vtoroj-mirovoj-vojny-obnaruzhili-v-zapovednike-v-ungenah/"
language: ro
title: "Авиабомбу времён Второй мировой войны обнаружили в заповеднике в Унгенах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[бомба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заповедник]]'
- '[[находка]]'
- '[[Унгены]]'
---

# Авиабомбу времён Второй мировой войны обнаружили в заповеднике в Унгенах

В Унгенском районе на территории заповедника Plaiul Fagului был обнаружен снаряд весом около 100 кг. Сапёры установили, что это бомба времён Второй мировой войны.

О находке сообщил глава Инспектората по охране окружающей среды Ион Булмага на своей странице в Facebook.

Старший пресс-секретарь Инспектората полиции УнгенрассказалаZiarul de Gardă, что прибывшие на место специалисты установили, что это авиационная бомба времён Второй мировой войны, но, кому из сторон военного конфликта тех лет она принадлежала, не сообщила, добавив лишь, что  сотрудники полиции охраняли место происшествия до прибытия сапёров.

Государственный научно-исследовательский природный заповедник Plaiul Fagului («Буковый край») — это охраняемая территория, расположенная в Унгенском районе, недалеко от села Старые Редены.

Будучи приграничной территорией, Унгенский район в годы Второй мировой войны пережил ожесточённые бои. В первые же дни авиация и артиллерия подвергли массированному обстрелу железнодорожный мост в Унгенах, так как он представлял большую стратегическую ценность для агрессора. В те дни были полностью сожжены станция и большая часть города.