---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015195815/nokta.md/minsotszashhity-vydelit-svyshe-70-mln-leev-na-razvitie-sotsialnoj-pomoshhi-vo-vseh-rajonah-strany/"
url: "https://nokta.md/minsotszashhity-vydelit-svyshe-70-mln-leev-na-razvitie-sotsialnoj-pomoshhi-vo-vseh-rajonah-strany/"
language: ro
title: "Минсоцзащиты выделит свыше 70 млн леев на развитие служб социальной помощи во всех районах страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-09T12:15:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[70 млн]]'
- '[[бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[проект рестарт]]'
- '[[развитие социальной помощи]]'
---

# Минсоцзащиты выделит свыше 70 млн леев на развитие служб социальной помощи во всех районах страны

На улучшение и расширение социальных услуг во всех районах страны будет выделено более 70 миллионов леев. Средства будут направлены на капитальный ремонт зданий социальных учреждений и территориальных структур соцпомощи, развитие этих служб и обучение персонала. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу на пресс-конференции.

«Сегодня мы объявляем о новом пакете инвестиций на сумму около70 миллионов леев,которые мы направим на развитие трех видов социальных услуг», —сказалАлексей Бузу.

## Развитие специализированных служб помощи

По словам министра, на развитиеспециализированных социальных службпредусмотрено50 млнлеев.

«Речь идет об услугах, которые оказываются в социальных центрах. В настоящее время министерство управляет93такими центрами. В них мы предоставляем136видов услуг для2420получателей. Это помощь детям, пострадавшим в результате насилия, детям, разлученным со своими родителями, людям с тяжелыми формами инвалидности, гражданам, находящихся в группе риска и пострадавшим в результате гендерного насилия. Через год после реализации этих мер количество услуг увеличится примерно на 20% —со 136 до 166, а число получателей помощи увеличится на 25% —с 2 420 до 3 050 человек», — уверяет министр.

## Развитие мобильной помощи

По словам Бузу, правительство продолжит инвестировать вразвитие мобильных групп помощи.

«В начале года мобильная помощь была доступна в18районах, до конца года эта служба, предназначенная специально для детей с тяжелыми формами инвалидности, будет доступнаво всех районах страны.По нашим оценкам, число получателей помощи составит около900человек. В «мобильной команде» работают логопеды, психологи, физиотерапевты, социальные ассистенты, они выезжают на дом для оказания помощи. Мы подготовили5 млн леевдля закупки дополнительного оборудования для мобильных групп помощи», — отметил Алексей Бузу.

## Оказание помощи на дому

Также около15 миллионов леевбудет направлено на развитиеслужбы оказания социальной помощи на дому.«Эта услуга доступна во всех районах страны. Ею пользуются13 200человек, большинство из которых — пожилые, одинокие люди и люди с инвалидностью. Подготовленные специалисты приезжают к ним домой, помогают с приготовлением еды, уборкой и личной гигиеной. Деньги будут выделены на средства защиты, моющие средства, расходные материалы и т.д.», — сообщил глава ведомства.

Деньги будут выделены из госбюджета.