---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101230756/nokta.md/ion-sturza-o-novoj-partii-iona-kiku-moldavskij-progress/"
url: "https://nokta.md/ion-sturza-o-novoj-partii-iona-kiku-moldavskij-progress/"
language: ro
title: "Ион Стурза о новой партии Иона Кику: \"Молдавский прогресс\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-01T12:15:27+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ион Стурза]]'
- '[[Кику]]'
- '[[новая партия]]'
- '[[Стурза]]'
---

# Ион Стурза о новой партии Иона Кику: "Молдавский прогресс"

Бывший премьер-министр РМ Ион Стурза критикует инициативу Иона Кику о создании политической партии, объявленной проевропейской, учитывая, что ранее он критиковал  Румынию и некоторых европейских чиновников.

В сообщении вFacebookСтурза, в частности, упомянул о заявленном проекте, возглавляемым Ионом Кику, в отношении европейского взаимодействия.

> «Инициатива г-на Кику о создании политической партии. На один меньше, на один меньше … После выборов будет много «минусов». Молдавский прогресс.Но …У меня есть вопрос. Новые партнеры озвучили очень правильный принцип: «Наша главная цель — создать все условия для интеграции Республики Молдова в Европейский Союз, потому что это единственная возможность сохранить нашу государственность, повысить уровень жизни людей и использовать современные возможности развития. «, —пишетСтурза.

Напомним, Ион Кику сообщил, что в его команду входят бывший министр здравоохранения Виорика Думбрэвяну, бывший глава экономики Анатол Усатый, директор ODIMM, Юлия Костин, генеральный секретарь правительства Лилия Янкони, а также другие главы департаментов.

> В полночь бывший премьер-министр Ион Кику объявил, что возвращается в политику и создает новую партию