---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808000849/nokta.md/episkop-markell-ne-tolko-monah-no-i-otets-i-dedushka-s-vnushitelnym-sostoyaniem-rassledovanie-nord-news/"
url: "https://nokta.md/episkop-markell-ne-tolko-monah-no-i-otets-i-dedushka-s-vnushitelnym-sostoyaniem-rassledovanie-nord-news/"
language: ro
title: "Епископ Маркелл - не только монах, но и отец и дедушка с внушительным состоянием - расследование Nord News"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T08:09:56+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[епископ Маркелл]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
- '[[обеты]]'
- '[[православие]]'
- '[[Роман Тышкевич]]'
- '[[сын]]'
---

# Епископ Маркелл - не только монах, но и отец и дедушка с внушительным состоянием - расследование Nord News

В православном государстве, таком как Молдова, священник и монах — это те, кто является примером и ориентиром для общины, руководствуясь не только Библией, но и нормами морали. Монах даёт три обета: целомудрия, бедности и послушания. Епископ Бельцкий и Фалештский Маркелл, будучи монахом, нарушил как минимум два из них, свидетельствует расследование, проведённое Nord News. У церковнослужителя якобы есть сын, которому он обеспечил безбедное существование.

Более того, епископ Маркелл также якобы виновен в нарушении обета бедности, обладая внушительным состоянием, которое он также разделил со своим сыном. Nord Newsотмечает, что архиепископ Маркелл также стал дедушкой.

## Обет безбрачия

В Церкви целомудрие рассматривается как священный обет, глубокое обязательство отказаться от телесных удовольствий, чтобы всем своим существом служить Господу. Согласно церковным канонам, «целомудрие — это обет против блуда, который призван привести человеческую природу к спокойствию и бесстрашию».

Тридцать лет назад епископ Маркелл, тогдашний секретарь-викарий Бельц, якобы нарушил этот запрет, утверждается в расследовании. Епископ вступил в запретную связь с Татьяной Тышкевич, в результате 22 июля 1994 года у них родился сын Роман Тышкевич. Мальчик воспитывался отчимом Юрием, от которого и получил свою фамилию.

Чтобы лучше понять детали отношений между епископом Маркеллом Михэеску и Татьяной Тышкевич, репортёры Nord News отправились в Шолданешты, родной город Романа, где некоторые соседи упомянули, что слышали об их отношениях и что Роман — плод этих отношений. Издание приводит один из диалогов.

— Вы узнаёте молодого человека на этом фото?

— Да, это Роман. Сейчас он находится в Бельцах.

— А этого человека на фото вы знаете?

— Да, я его знаю. Это епископ Маркелл.

— Вы знали, что он отец Романа?

— Да, я слышала дискуссии на эту тему, но никогда не видела его здесь, — заявила соседка, которая говорит, что знает Татьяну Тышкевич и её сына Романа много лет.

## Кровь — не вода

Хотя он никогда не признавался публично, что у него есть сын, епископ Маркелл всегда заботился о Романе. В детстве он брал его с собой на мессу, а когда тот заболевал, отвозил к врачам.

При поддержке отца Роман Тышкевич окончил юридический факультет Бельцкого госуниверситета имени Алеку Руссо, позже работал в пенитенциарной системе, потом в юридическом отделе примарии Бельц, а в последнее время трудится таможенным инспектором в Таможенном бюро Nord, в отделе анализа рисков.

Хотя отношения между Романом и его отцом Маркеллом окутаны тайной, их видели вместе на различных религиозных мероприятиях. Например, 22 июня они вместе присутствовали на празднике блаженной Агафьи в монастыре Cușelăuca, где Роман нёс отцовский сундук с облачениями и церковные украшения. На этом мероприятии Его Высокопреосвященство митрополит Владимир совершил литургию в Свято-Успенском монастыре Пресвятой Богородицы.

На вопрос журналиста Nord News, что связывает его с Романом Тышкевичем, и является ли тот его сыном, епископ Маркелл отвечать отказался, лишь попытавшись оскорбить репортёра, спросив, не гомосексуал ли он.

Родство между епископом Маркеллом и Романом Тышкевичем подтверждается и их физическим сходством, пишет Nord News. Если поместить рядом фотографии молодого Маркелла, когда он проходил военную службу в рядах Советской армии, и Романа, то можно увидеть «поразительное сходство между ними».

## Обет бедности

Обет бедности — это полный отказ от материальных благ. В Священном Писании сказано: «Тот, кто отделяет себя от них душой, даже если он обладает богатством, не будет пленён им и не потеряет самообладания, если лишится его».

После 35 лет служения церкви епископ Маркелл, похоже, забыл о своей клятве, пишет источник. Сейчас он живёт в доме внушительных размеров, площадью316 м2, выкрашенном в жёлтые тона, который располагается по улице Дечебал в Бельцах. Двухэтажное здание, за которым следит не только Божье око, но и система видеонаблюдения, зарегистрировано на имя его неофициального сына, Романа Тышкевича. По крайней мере, так следует из его деклараций об имуществе и личных интересах за последние восемь лет и кадастровой выписки. Это и другие объекты недвижимостибыли оформленына имя молодого таможенного инспектора с условием пожизненного содержания епископа.

Помимо дома, церковнослужитель и его сын получили в своё распоряжение и другие земельные участки в окрестностях дома Маркелла, поскольку будущий таможенник также работал в мэрии. Они столкнулись с юридическими трудностями, например, в мае 2021 года суд Бельц отклонил заявление о регистрации собственности. Однако последующее решение в июне 2021 года признало их право на владение.

В декларации об имуществе и личных интересах Романа Тышкевича за 2021 год, когда он был служащим в примарии, фигурируют участки

Служитель Бога также владеет «каретой» мощностью в несколько сотен лошадиных сил, отмечает источник. Mercedes GL Class 350, 2015 год выпуска он также передал своему сыну в прошлом году. Согласнодекларации, поданной в Национальное управление по неподкупности, стоимость средства передвижения составляетпочти 800 тыс. леев.

Епископа Маркелла часто можно увидеть за рулём этого автомобиля на улицах Бельц или во время службы в соборе святых Константина и Елены.

Ранее Маркелл ездил на другомMercedes E-Class, выпущенном в 2014 году, который впоследствии перешёл к Роману Тышкевичу. Автомобиль, правда на других номерах, был замечен весной этого года у здания Северной таможни, где сейчас работает сын Маркелла.

В ходе работы над материалом стало известно, что епископ Маркелл запретил своему сыну пользоваться «Мерседесом», посчитав его слишком заметным. В июне автомобиль был передан другому владельцу. Сейчас Роман Тышкевич ездит на микроавтобусе Hunday, который он продал в 2023 году за490 тыс. леевводителю епископа.

Корреспонденты Nord News попытались выяснить у Романа Тышкевича, почему епископ Маркелл записал всё это имущество на его имя.

«Вы что, контролирующий орган, чтобы я отвечал на ваши вопросы?» — ответил Роман.

Он отказался отвечать и на вопрос, почему позволяет Маркеллу ездить на машине, зарегистрированной на его имя, и не захотел прокомментировать происхождение денег на все блага, которыми обладает, в том числе о доме по улице Николаева (центр города) и автомобиле Mercedes GL 350.

На вопрос, что связывает его с епископом Маркеллом, сотрудник таможни ответил, что находится на работе, и у него нет времени отвечать.

## Но из дара рождается рай

Епископ Маркелл позаботился о том, чтобы его сын тоже жил в достатке. Так Роман Тышкевич стал владельцем дома в центре Бельц, расположенного по улице Святого Николая. Дом площадью более 79 м2, купленный в 2019 году, нуждался в капитальном ремонте, который Роман завершил в рекордно короткие сроки. Стоимость покупки составила173 тыс. леев— немалая сумма для 25-летнего парня, который только в конце года поступил на работу в юридический отдел бельцкой примарии, после 2 лет работы в пенитенциарных учреждениях.

29 марта 2022 года Роман Тышкевич передал свой дом по «Договору дарения недвижимости» своей матери Татьяне Тышкевич. Документ предусматривает закрепление за одаряемым права пользования и пожизненного проживания, а также освобождение от отчёта.

Это вид договора, по которому одна сторона (даритель) добровольно передаёт право собственности на имущество другой стороне (одаряемому), не получая ничего взамен.

Конкретные детали, указанные в договоре, включают:

Право пользования и пожизненная рента: это означает, что хотя Татьяна Тышкевич становится собственником дома, Роман Тышкевич (или другое указанное лицо) имеет право проживать в доме до конца своей жизни. Право пользования разрешает пользоваться имуществом (жить в доме), а пожизненная рента означает срок, в течение которого действует это право, — пожизненно.Освобождение от отчётности: эта оговорка означает, что после смерти дарителя о подарке не нужно сообщать и включать его в наследство. По сути, в случае смерти Романа Тышкевича, подаренный дом не будет считаться частью наследства, подлежащего разделу между законными наследниками. Это гарантирует, что Татьяна Тышкевич сможет остаться собственником дома без каких-либо претензий со стороны других потенциальных наследников.

- Право пользования и пожизненная рента: это означает, что хотя Татьяна Тышкевич становится собственником дома, Роман Тышкевич (или другое указанное лицо) имеет право проживать в доме до конца своей жизни. Право пользования разрешает пользоваться имуществом (жить в доме), а пожизненная рента означает срок, в течение которого действует это право, — пожизненно.
- Освобождение от отчётности: эта оговорка означает, что после смерти дарителя о подарке не нужно сообщать и включать его в наследство. По сути, в случае смерти Романа Тышкевича, подаренный дом не будет считаться частью наследства, подлежащего разделу между законными наследниками. Это гарантирует, что Татьяна Тышкевич сможет остаться собственником дома без каких-либо претензий со стороны других потенциальных наследников.

Доходы, расходы и приобретения Романа Тышкевича (2016-2023):

Эти сделки вызывают вопросы об источнике средств Романа Тышкевича, в частности о том, как он смог профинансировать крупные покупки за столь короткий срок. Также возникает предположение о роли епископа Маркелла в содействии этим покупкам, тем более что в 2021 году многие активы Романа были переведены на имена других близких людей, при этом сохранились только автомобили и банковский счёт.

В 2020 году, в год выборов, молодому таможенному инспектору удалось продать квартиру почти за500 тыс. леев, купить автомобильHyundaiи сделать банковский депозит на такую же сумму, при этом зарегистрированный доход от зарплаты составил всего20 тыс. леев.

## Старая мебель в новом доме

Ни Роман Тышкевич, ни епископ Маркелл не очень активны в социальных сетях. Это компенсируетМарчелина Плэмэдялэ, жена Романа, которая в своих постах в TikTok, Facebook и Instagram предоставляет ещё больше подробностей об отношениях епископа и его сына, отмечает Nord News.

Девять лет назад телеканал ProTVпоказал репортаж, основанный на расследовании, проведённом Ziarul de Gardă. Темой репортажа стал дом стоимостью в миллионы леев, который Маркелл записал на имя Романа. Репортёры ProTV осмотрели дом епископа и спросили Маркелла о его отношениях с Романом, но тот ответил: «Есть некоторые секреты, которые нельзя раскрывать».

Видеозапись, снятая телеканалом в то время, в сочетании с постами супруги Романа Тышкевича в соцсетях позволили журналистам представить новые доказательства заботы епископа Маркелла о своём сыне. Например, то, что мебель из дома епископа оказалась в доме Тышкевичей, который таможенник зарегистрировал в 2022 году на имя своей матери, предположительно чтобы избежать внимания контролирующих органов.

Анализируя кадры ProTV за 2015 год, журналисты Nord News заметили, что в доме епископа размещался шкаф с часами с маятником. Такие же часы присутствуют в более поздних видеозаписях Марчелины из своего дома.

Ещё более настойчиво Марчелина демонстрировала мебель, подаренную Маркеллом молодой семье. Женщина выложила в соцсети диалог, в котором она рассказывает о развитии бизнеса, но внимание прессы привлёк диван, на котором были сняты кадры. Точно такой же диван стоял в гостиной епископа 9 лет назад.

## По поступкам и расплата

Церковные каноны очень серьёзно относятся к нарушению обета безбрачия клириками, в том числе епископами. Если епископ, который также является монахом нарушает обет целомудрия, заведя ребёнка, то такая ситуация рассматривается как серьёзное отступление от правил и обещаний, данных при рукоположении и монашестве. Вот как подобные ситуации решаются в Православной Церкви:

В православной церкви епископы обычно являются монахами и обязаны вести безбрачную жизнь. Если епископ нарушает это правило, он подлежит каноническому суду.Канонический процесс проходит под эгидой церковного синода или специально назначенной комиссии, расследующей обвинения.Если епископ признан виновным, он может быть отстранён от должности или снят с неё, а в крайних случаях — отлучён от церкви или разжалован в миряне.

- В православной церкви епископы обычно являются монахами и обязаны вести безбрачную жизнь. Если епископ нарушает это правило, он подлежит каноническому суду.
- Канонический процесс проходит под эгидой церковного синода или специально назначенной комиссии, расследующей обвинения.
- Если епископ признан виновным, он может быть отстранён от должности или снят с неё, а в крайних случаях — отлучён от церкви или разжалован в миряне.