---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225013859/nokta.md/es-obsudit-pomoshh-ukraine-na-sammite-v-nachale-2024-goda/"
url: "https://nokta.md/es-obsudit-pomoshh-ukraine-na-sammite-v-nachale-2024-goda/"
language: ro
title: "ЕС обсудит помощь Украине на саммите в начале 2024 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[украина]]'
---

# ЕС обсудит помощь Украине на саммите в начале 2024 года

Новый саммит Евросоюза, на котором обсудят финансовую поддержку Украины, пройдет в начале следующего года. Об этом рассказал президент Евросовета Шарль Мишель по итогам двухдневной встречи лидеров ЕС.

Политик подчеркнул, что «настроен оптимистично» относительно финансовой поддержки Украины. Накануне ЕС не смог принять решение о выделении Украине экономической помощи на 50 млрд евро из-за позиции Венгрии.

Виктор Орбан заявлял, что то «наложил вето на передачу пакета финансовой помощи Украине», хотя другие политики ЕС, выступавшие после саммита, говорили, что позиция Венгрии еще может измениться.

Более подробно об этом: Орбан ушел с голосования по началу переговоров о вступлении Украины в ЕС. А потом вернулся и заблокировал финансовую помощь Киеву

Президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйенпообещала, что ЕС будет искать «рабочее» решение по финансированию Украины. «В начале следующего года назначена новая встреча. И комиссия использует оставшееся время, чтобы убедиться: что бы ни случилось на следующем саммите, у нас будет рабочее решение», — сказала она.

Политик призвала искать «альтернативные решения» для достижения единогласия по вопросам финансирования Украины. При этом не все политики в ЕС принимают поведение венгерской стороны. Так, президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что нельзя позволить Орбану обращаться с ЕС как с «заложником».

Позднее стало известно, что ЕС выделит Украине 1,5 млрд евро в ближайшие дни. Они будутперечисленына основе существующих договоренностей, рассказала фон дер Ляйен. По ее словам, эти средства позволят Киеву создать финансовую подушку в начале 2024 года до выделения основных средств из пакета объемом 50 млрд евро.

14 декабря Европейский совет проголосовал за открытие переговоров о вступлении Молдовы, Украины и Грузии в Евросоюз. Решение поддержали большинство государств-членов ЕС.

Какие ещё шаги осталось пройти Молдове, читайте здесь:

Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти

- Что означает начало переговоров о вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти