---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105041132/nokta.md/mid-ukrainy-turtsiya-otpustila-rossijskoe-sudno-s-kradenym-zernom/"
url: "https://nokta.md/mid-ukrainy-turtsiya-otpustila-rossijskoe-sudno-s-kradenym-zernom/"
language: ro
title: "МИД Украины: Турция отпустила российское судно с краденым зерном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T16:15:04+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[бердянск]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вывоз зерна из Украины]]'
- '[[краденое украинское зерно]]'
- '[[мид украины]]'
- '[[посол Турции]]'
- '[[российское судно]]'
- '[[россия и турция]]'
- '[[Украина-Турция]]'
---

# МИД Украины: Турция отпустила российское судно с краденым зерном

МИД Украины заявляет, что Турция отпустила российское судно «Жибек Жолы», которое пыталось перевезти украденное зерно из оккупированного Бердянска в турецкий порт Карасу, несмотря на просьбы Украины задержать судно. В связи с этим в МИД Украины пригласили посла Турции в Киеве.

МИД и международные партнеры Украины осуждают действия РФ по похищению и вывозу зерна с украинской территории, заявили в ведомстве. МИД назвал вопиющей ситуацию с российским судном «Жибек жолы» («Шелковый путь»).

Согласно ведомству, органы власти Украины оперативно вмешались, и это судно не смогло разгрузить краденое и было задержано. К турецкой стороне был направлен запрос на арест судна и груза. В то же время, игнорируя обращение украинской стороны, вечером 6 июля Турция отпустила судно.

«Украинская сторона с глубоким разочарованием восприняла указанную информацию и обращается к турецкой стороне с настоятельной просьбой провести расследование сложившейся ситуации и предоставить исчерпывающий ответ на запросы соответствующих органов власти Украины, а также всеми средствами предотвратить подобные случаи в будущем», — написано взаявлениина странице Министерства иностранных дел Украины в фейсбуке.

Напомним,сообщенияо российском судне «Жибек Жолы» в турецком черноморском порту Карасу появились 1 июля. Украина потребовала от Турции арестовать грузовой корабль «Жибек Жолы», заявив, что оно везёт украинское зерно, вывезенное из захваченного РФ порта Бердянск.

Посол Украины в Турциизаявил, что турецкие таможенные власти задержали российское грузовое судно с зерном. Однако в МИД РФопроверглиэту информацию. Турция никак не прокомментировала ситуацию.

Ранее посол Украины в Турции такжезаявлял, что Турция входит в число стран, покупающих зерно, которое Россия украла в Украине. Он также говорил, что обратился за помощью к турецким властям и Интерполу в расследовании того, кто причастен к перевозкам зерна транзитом через турецкие воды.