---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203113544/nokta.md/kitajskie-hakery-mogli-vzlomat-okolo-150-politikov-iz-ssha-cnn/"
url: "https://nokta.md/kitajskie-hakery-mogli-vzlomat-okolo-150-politikov-iz-ssha-cnn/"
language: ro
title: "Китайские хакеры могли взломать около 150 политиков из США — CNN"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-25T20:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Официальные представители национальной безопасности США встретились с руководством американских телекоммуникационных компаний, чтобы обсудить масштабную кампанию китайского кибершпионажа."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китайские хакеры]]'
---

# Китайские хакеры могли взломать около 150 политиков из США — CNN

Китайские хакеры глубоко проникли в системы некоторых крупнейших телекоммуникационных операторов США, чтобы шпионить за телефонными звонками и текстовыми сообщениями. Жертвами слежки могли стать около 150 высокопоставленных чиновников и политиков.

Официальные представители национальной безопасности США встретились с руководством американских телекоммуникационных компаний, чтобы обсудить масштабную кампанию китайского кибершпионажа,пишетCNN.

По словам представителей Белого дома, во время встречи 22 ноября представители телекоммуникационной отрасли консультировали правительство о том, как усилить защиту от сложных кибератак, а также делились разведывательной информацией. Для сенаторов на 4 декабря запланирован закрытый брифинг, где будут рассмотрены подробности операции.

Сенатор Марк Уорнер, председатель комитета по разведке, назвал этот случай «самым серьезным взломом телекоммуникационной сети в истории США». Однако масштаб происшествия, количество жертв и его влияние на национальную безопасность все еще расследуются.

ФБР уведомило менее 150 жертв, большинство из которых находятся в районе Вашингтона, округ Колумбия, отметил Уорнер. Но все эти жертвы, вероятно, звонили или отправляли сообщения множеству других людей, что означает, что объем данных, к которым получили доступ хакеры, значительно больше.

Американские чиновники и частные эксперты в области кибербезопасности ведут учет числа телекоммуникационных компаний, которые подверглись взлому. Среди них крупнейшие телекоммуникационные компании США, включая AT&T, Verizon и Lumen.

Целями атак стали представители как Республиканской, так и Демократической партий, включая избранного президента Дональда Трампа, вице-президента Джей Ди Вэнса, а также Джареда Кушнера и Эрика Трампа.

Китай опровергает причастность к этим кибератакам. Тем не менее, американские разведывательные агентства годами предупреждали о масштабах китайской программы кибершпионажа, которая, по словам директора ФБР Кристофера Рэя, превосходит программы всех других крупных стран вместе взятых.

Однако за последний год эти предупреждения стали еще более тревожными на фоне растущих опасений по поводу возможного вторжения Китая на Тайвань.

«Хакеры, связанные с китайским правительством, не собираются останавливаться, потому что это часть их стратегических национальных целей, а кибератаки стали одним из их самых мощных инструментов государственной мощи», — заявила исполнительный директор Киберкомандования США Морган Адамски.

По словам Адамски, правительство США, включая Киберкомандование, проводит наступательные и оборонительные операции, направленные на «ослабление и разрушение» киберопераций Китая по всему миру.