---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908185708/nokta.md/komratskij-litsej-otmetil-jubilej-gagauzskogo-uchenogo-gavriila-gajdarzhi-v-ego-rodnom-sele-gagauzskij-v-shkole-ne-izuchajut/"
url: "https://nokta.md/komratskij-litsej-otmetil-jubilej-gagauzskogo-uchenogo-gavriila-gajdarzhi-v-ego-rodnom-sele-gagauzskij-v-shkole-ne-izuchajut/"
language: ro
title: "Комратский лицей отметил юбилей гагаузского писателя Гавриила Гайдаржи, в его родном селе гагаузский в школе не изучают"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T11:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гавриил Гайдаржи]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[гагаузский язык]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[лицей гайдаржи]]'
---

# Комратский лицей отметил юбилей гагаузского писателя Гавриила Гайдаржи, в его родном селе гагаузский в школе не изучают

Вчера гагаузскому лингвисту, поэту, писателю и педагогу Гавриилу Гайдаржи исполнилось бы 85 лет. Ученикиназванного в его честьлицея в Комрате почтили память человека, ставшего автором учебников и словарей по гагаузскому языку и внесшего неоценимый вклад в его развитие. В родном селе ученого школьники гагаузский сейчас не изучают.

Гавриил Гайдаржи родился 14 сентября 1937 года в селе Карбалия.

«С ранних лет он очень любил родной язык: уже в детстве он записывал в отдельную тетрадь услышанные интересные рассказы или красивые пословицы на гагаузском языке.

Он много трудился, чтобы гагаузский язык развивался, много сил приложил, чтобы в свет вышли словари, учебники и методические пособия по гагаузскому языку и на гагаузском языке. Уже являясь автором научных статей, в которых раскрыты проблемы гагаузского языка, он также написал две монографии по гагаузскому синтаксису»,написанона сайте библиотеки им. Михаила Чакир.

В юбилей «Сына гагаузского народа» ученики лицея Гайдаржи собрались возле его бюста на Аллее Славы в Комрате. Они ежегодно проводят линейку в его честь, на которой говорят о вкладе Гавриила Гайдаржи в развитие гагаузского языка,сообщаетGRT.

«Он был носителем гагаузского языка и распространял его, чтобы все народы, проживающие в Молдове, знали культуру гагаузского народа», — сказала заместитель директора лицея им. Г. Гайдаржи по воспитательной работе Инна Кара.

С именем Гавриила Гайдаржи связано

становление отделения гагаузской филологии при педагогическом институте имени Иона Крянгэотделение гагаузоведения в Академии наук РМразработка учебников и методической литературы на гагаузском языкесоздание и развитие кафедры гагаузской филологии Комратского государственного университета (КГУ)

- становление отделения гагаузской филологии при педагогическом институте имени Иона Крянгэ
- отделение гагаузоведения в Академии наук РМ
- разработка учебников и методической литературы на гагаузском языке
- создание и развитие кафедры гагаузской филологии Комратского государственного университета (КГУ)

Он удостоен звания «Почетный гражданин Гагаузии» и звания «Заслуженный деятель науки Республики Молдова»Один из теоретических лицеев столицы автономии носит его имя.На Аллее Славы в г. Комрате известному ученому, исследователю, литератору и выдающемуся человеку установлен памятный бюст.В память о его трудах и заслугах Научно-исследовательский Центр им. М.В. Маруневич издал 2 тома в серии книг «Гагаузоведение XIX-XXI вв.» в котором описана биография, жизненный и творческий путь ученого и опубликованы фрагменты работ и документов, не публиковавшихся ранее.

- Он удостоен звания «Почетный гражданин Гагаузии» и звания «Заслуженный деятель науки Республики Молдова»
- Один из теоретических лицеев столицы автономии носит его имя.
- На Аллее Славы в г. Комрате известному ученому, исследователю, литератору и выдающемуся человеку установлен памятный бюст.
- В память о его трудах и заслугах Научно-исследовательский Центр им. М.В. Маруневич издал 2 тома в серии книг «Гагаузоведение XIX-XXI вв.» в котором описана биография, жизненный и творческий путь ученого и опубликованы фрагменты работ и документов, не публиковавшихся ранее.

В то же время напомним, что ученики из села, где родился Гавриил Гайдаржи,не изучают гагаузский язык, потому что учатся в соседнем селе Тараклийского района, который не входит в состав АТО Гагаузия. Ни Народное собрание Гагаузии (НСГ), ни Главное управление образования Гагаузии, пока не решили эту проблему.