---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229205915/nokta.md/kompensatsii-na-teplo-po-novomu-kniga-ob-istorii-gagauzov-forum-v-komrate-proshhalnyj-priem-vlah-v-kishineve-i-nevypolnennye-obeshhaniya-gutsul-top-materialov-nokta-nedeli/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-teplo-po-novomu-kniga-ob-istorii-gagauzov-forum-v-komrate-proshhalnyj-priem-vlah-v-kishineve-i-nevypolnennye-obeshhaniya-gutsul-top-materialov-nokta-nedeli/"
language: ro
title: "Компенсации на тепло по-новому, книга об истории гагаузов, форум в Комрате, прощальный прием Влах в Кишиневе и невыполненные обещания Гуцул - топ материалов nokta недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T15:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Компенсации на тепло по-новому, книга об истории гагаузов, форум в Комрате, прощальный прием Влах в Кишиневе и невыполненные обещания Гуцул - топ материалов nokta недели

Новость о компенсации на тепло для тех, у кого есть банковские вклады, невыполненные предвыборные обещания Гуцул, интервью с автором книги об истории гагаузов, премия Михаила Сиркели за мужество и достоинство и Молодежный форум в Комрате — темы, которые вызвали наибольший интерес у читателей сайта и подписчиков nokta в соцсетях. Итак, что больше всего читали и громче всего обсуждали на прошлой неделе?

1 место

> Граждане с банковскими вкладами получат компенсации на тепло при определённых условиях

2 место

> “Я сам хотел узнать, кто такие гагаузы” — молдавский историк Штефан Бежан выпустил книгу об истории гагаузского народа

3 место

> Почему мелкие квотчики в убытке и как захватываются бесхозные земли: эксперты о коррупционных связях в сельском хозяйстве

4 место

> Ирина Влах провела в Кишинёве прощальный приём, только аренда зала могла обойтись в 4 тысячи евро

5 место

> 4 обещания от Шора и Гуцул, которые уже НЕ исполнены в срок

### Что больше всего обсуждали наши подписчики в Фейсбуке

Самой обсуждаемой публикацией на этой неделе стала новость о том, что журналист Михаил Сиркели получил премию Тудора Ященко за мужество и достоинство. Она набрала124комментария.

Вот как ее комментировали наши подписчики. Подавляющее большинство реакций положительные. Пользователи поздравляют журналиста, называют победу заслуженной и желают успехов в будущем. Примечательно, что большая часть комментариев на румынском языке.

Перевод: Поздравляю! Слушаем и ждем новых передач!

Перевод: Браво за смелость и проделанную работу, много успеха в дальнейшем!

Перевод: Поздравляю! Заслуженно! Смотрю вас внимательно!

Перевод: Поздравляю! Новых успехов в дальнейшем, чтобы бог вас оберегал. Настоящий патриот.

Перевод: Поздравляю! Вы молодец! Успехов в будущем и смелости!

Второе место с78комментариями занимает публикация о проведении в Комрате Молодежного форума. В открытии форума принимала участие президентка Молдовы Майя Санду, послы США, Италии и Великобритании, а также башкан Гагаузии Ирина Влах.

Мнения в комментариях разделились. Кто-то поддерживает форум, кому-то он показался пустой тратой денег, третьи задавались вопросом, когда форум проведут в их городе.

О том, как прошел Молодежный форум, почему именно в Комрате, о замечаниях президентки в адрес руководства региона и при чем тут дезинформация, читайте поссылке.

На третьем месте по количеству комментариев (63) расположилась интервью со Штефаном Бежаном — автором книги о истории гагаузского народа на румынском языке.

Большинство пользователей оценили вклад молодого историка в изучение истории гагаузов и развенчании мифов о нашем народе. Но нашлась и ложка дегтя в этой бочке меда.

Перевод: Молодец Штефан! Ты проделал достойную работу.

Историю можно прочесть поссылке.

### Что больше всего обсуждали в инстаграме

Первое место по количеству комментариев (31) занимает пост о предвыборных обещании Евгении Гуцул и ее “патрона”, которые уже НЕ выполнены в обещанный ими срок.

> View this post on InstagramA post shared by Nokta.md (@nokta.md)

A post shared by Nokta.md (@nokta.md)

Большая часть комментариев — негативная, но не в адрес героев материала, а авторов. Пользователи предлагают перечислить по пунктам достижения президентки Майи Санду и утверждают, что Гуцул еще не вступила в полномочия. Хотя в тексте подчеркивается, что речь идет лишь о тех обещаниях, срок исполнения которых установил сам Шор и его выдвиженка. Однако, были и другие мнения.

На втором месте, с 25 комментариями, расположился пост о теракте в кишиневском аэропорту. Там во время исполнения служебного долга погибло двое работников аэропорта. Сегодня они были посмертнонагражденыпрезиденткой Майей Санду орденами “За боевые заслуги”, а 4 июля в стране объявлен днем траура.

Вот как эту публикацию комментируют наши подписчики:

На третьем месте с 19 комментариями расположился пост с отрывком из программы “Цена свободы”, в котором депутат парламента Оазу Нантой объясняет, почему считает Путина, Лукашенко и Пригожина лжецами.

Комментарии под этим видео собрались, в большинстве своем, негативные. Судя по содержанию, сам ролик и какие аргументы там были приведены комментаторы не видели, а исходили из заголовка и отношения к автору высказанного мнения. При этом отметим, что только в инстаграме просмотрели эту запись около 6 тысяч раз.