---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519115639/nokta.md/kak-budut-zashhishheny-mediki-kotorye-budut-brat-proby-na-vyezde-platforma-da-trebuet-ot-minzdrava-obyasnenij/"
url: "https://nokta.md/kak-budut-zashhishheny-mediki-kotorye-budut-brat-proby-na-vyezde-platforma-da-trebuet-ot-minzdrava-obyasnenij/"
language: ro
title: "Как будут защищены медики, которые будут брать пробы на выезде? Платформа DA требует от Минздрава объяснений"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-04-28T07:00:42+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[которые будут брать пробы]]'
- '[[медики]]'
---

# Как будут защищены медики, которые будут брать пробы на выезде? Платформа DA требует от Минздрава объяснений

Безопасность медицинских работников должна быть приоритетной, и неясно, каким образом биологические образцы будут взяты из людей, находящихся на домашнем лечении, завила Платформа DA.

В этом контексте сегодня депутаты Платформы DA разработали и направили от имени фракции ходатайство в Министерство здравоохранения, труда и социальной защиты с просьбой ответить на следующие вопросы:

Защитная одежда будет меняется после каждого отбора проб? Где сотрудники будут снимать защитные средства?Не требуется ли подготовка в каждом населенном пункте помещения, предназначенного для обеззараживания медицинского персонала после сбора каждого доказательства?Какова была процедура обучения персонала? Какова гарантия того, что все, кто будет участвовать в этой деятельности и обладают достаточными практическими навыками?Если уровень инфицирования среди семейных врачей увеличится, кто их заменит, особенно в населенных пунктах, где работает только один семейный врач, некоторые из них старше 70 лет и находятся в зоне риска?Сколько мобильных групп по сбору биологических образцов будет организовано в каждом районе? Сколько доказательств планируется взять ежедневно одной командой?Сколько защитных средств было передано до сегодняшнего дня каждому районному или/и автономному центру здоровья на уровне городских и сельских населенных пунктов, для оснащения семейных врачей экиперовкой в соответствии с нормами по предупреждению и борьбе с COVID-19?Как будет проходить дезинфекция автомобилей, на которых будут передвигаться команды? Будут ли они наделены специальными средствами для дезинфекции?

- Защитная одежда будет меняется после каждого отбора проб? Где сотрудники будут снимать защитные средства?
- Не требуется ли подготовка в каждом населенном пункте помещения, предназначенного для обеззараживания медицинского персонала после сбора каждого доказательства?
- Какова была процедура обучения персонала? Какова гарантия того, что все, кто будет участвовать в этой деятельности и обладают достаточными практическими навыками?
- Если уровень инфицирования среди семейных врачей увеличится, кто их заменит, особенно в населенных пунктах, где работает только один семейный врач, некоторые из них старше 70 лет и находятся в зоне риска?
- Сколько мобильных групп по сбору биологических образцов будет организовано в каждом районе? Сколько доказательств планируется взять ежедневно одной командой?
- Сколько защитных средств было передано до сегодняшнего дня каждому районному или/и автономному центру здоровья на уровне городских и сельских населенных пунктов, для оснащения семейных врачей экиперовкой в соответствии с нормами по предупреждению и борьбе с COVID-19?
- Как будет проходить дезинфекция автомобилей, на которых будут передвигаться команды? Будут ли они наделены специальными средствами для дезинфекции?

Платформа DA заявляет, что в случае некачественного тестирования существует риск наличия ошибочных данных о количестве инфицированных, и в качестве эффекта не будет обеспечено лечение и изоляция людей, и могут быть вызваны новые вспышки распространения инфекции.