---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103232146/nokta.md/bajden-poobeshhal-shirokuju-pomoshh-postradavshim-ot-tornado-shtatam/"
url: "https://nokta.md/bajden-poobeshhal-shirokuju-pomoshh-postradavshim-ot-tornado-shtatam/"
language: ro
title: "Байден пообещал широкую помощь пострадавшим от торнадо штатам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-12T07:00:18+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[США]]'
- '[[торнадо]]'
---

# Байден пообещал широкую помощь пострадавшим от торнадо штатам

Президент США Джо Байден назвал обрушившиеся на ряд американских штатов торнадо крупнейшими в истории Соединенных Штатов и заверил пострадавшие от стихии регионы в предоставлении им неограниченной помощи. Одновременно он призвал американцев к единению. Об этом американский лидер заявил в субботу, 11 декабря, в Уилмингтоне (штат Делавэр), передаетdw.

«Это, вероятно, один из крупнейших торнадо в нашей истории, — сказал Байден. — Это трагедия, и мы до сих пор не знаем, сколько человек погибло, и полный размер ущерба».

«Я обещаю вам, что федеральные власти найдут способ предоставить все, что потребуется», — заверил глава Белого дома, обращаясь непосредственно к пострадавшим штатам. «Мы пройдем через это вместе, — сказал Джо Байден и добавил: — Это один из тех моментов, когда мы не демократы и не республиканцы. Звучит как преувеличение, но это реальность. Мы все — американцы».

## В штате Кентукки объявлен режим ЧС

Президент США объявил о введении режима чрезвычайной ситуации (ЧС) в штате Кентукки на юго-востоке США, пострадавшем от торнадо в наибольшей степени. За счет этого федеральная помощь туда будет выделена в ускоренном порядке.

Губернатор Кентукки Энди Бешир опасается, что только в его штате число погибших превысит 100 человек.

Объем разрушений в Кентукки превзошел все первоначальные опасения, сообщил Бешир во время посещения  зоны бедствия. По его словам, торнадо оставили после себя полосу разрушений длиной 200 миль (320 км): на их пути все исчезло – жилые дома, магазины, промышленные предприятия.

> (ВИДЕО) Торнадо в Кентукки унесли жизни более 50 человек

По данным Национальной метеорологической службы, в ночь на субботу, 11 декабря (по местному времени), ею было получено 36 сообщений о торнадо в шести штатах — Кентукки, Иллинойсе, Теннесси, Миссури, Арканзасе и Миссисипи.

Серия торнадо – пока последний природный катаклизм в целой череде  стихийных бедствий, участившихся в последнее время в США. Президент Байден считает их следствием изменений климата, борьбу с которыми американский лидер сделал одним из приоритетов своей политики.

фото: dw