---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203203820/nokta.md/kak-moldova-i-ukraina-byli-otkljucheny-ot-rossijskoj-energosistemy-za-chetyre-chasa-do-nachala-vojny/"
url: "https://nokta.md/kak-moldova-i-ukraina-byli-otkljucheny-ot-rossijskoj-energosistemy-za-chetyre-chasa-do-nachala-vojny/"
language: ro
title: "Как Молдова и Украина были отключены от российской энергосистемы за четыре часа до начала войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-08T08:30:18+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ENTSO-E]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ГП Moldelectrica]]'
- '[[европейская сеть ENTSO-E]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Как Молдова и Украина были отключены от российской энергосистемы за четыре часа до начала войны

В середине марта Украина и Молдова были подключены к европейской электросети, полностью отделившись от российской, на год раньше запланированного срока. Подробности изложил генеральный директор национального оператора распределения электроэнергии Украины.

«24 февраля мы отключилисьот российских и белорусских сетей за четыре часа до начала вторжения. В тот вечер я находился в главном офисе Ukrenergo, чтобы проконтролировать процесс отключения. Мы закончили в 01: 32 утра, через четыре часа началось вторжение. Нам пришлось работать в изоляции три недели, а не несколько дней, как мы ожидали», — рассказал генеральный директорUkrenergoВладимир Кудрицкий во время конференции, организованной посольством Польши и Экспертным форумом, цитируетwall-street.ro.

Впоследствии Украина и Молдова синхронизировали свои электросети с европейской энергосистемой — Континентальной европейской энергосистемой — к 16 марта. Это самая большая в мире сеть, которая до 16 марта охватывала все европейские страны (включая Румынию), кроме России, Украины, Беларуси и Молдовы.

### Один из самых сложных технологических процессов

«Синхронизация энергетических сетей с технической точки зрения является одним из самых сложных процессов, когда-либо изобретенных человечеством. Для подключения страны к системе могут потребоваться годы, даже десятилетия», — объясняет эксперт.

В этом случае была использована аварийная синхронизация, которая позволяет осуществлять соединение без выполнения всех мероприятий, но с обеспечением дополнительных мер по снижению эксплуатационных рисков. Это позволило оказать поддержкуUkrenergo и Moldelectricaв поддержании стабильности украинской и молдавской энергосистем.

Работы по синхронизации европейской системы с системами Молдовы и Украины ведутся с 2017 г. Обычно запланированная на 2026 г., она была перенесена на 2023 г. после того, как было установлено, что обе страны соответствуют техническим условиям.

От стран требуется продемонстрировать, что они могут эксплуатировать сети в стабильных условиях при континентальном стандарте 50 Гц, а также что могут противостоять возможным атакам хакеров. В случае Украины этот проект предусматривал инвестиции в размере 700 млн евро в сети и генерирующие мощности.

### Операции во время войны

«Еще до вторжения многие партнеры говорили нам, что процесс будет рискованным, поэтому мы очень хорошо подготовились. Конечно, мы не думали, что будем работать в изоляции в условиях военного времени, что будем подвергаться постоянным обстрелам распределительной инфраструктуры и оккупации чрезвычайно важных электростанций, таких как Запорожская атомная электростанция. Я думаю, что уровень нашей подготовки дал нам силы пережить эти три недели. Стабильность сети в этот период, я думаю, была одним из самых важных аргументов дляENTSO-EЕвропейская сеть операторов систем передачи электроэнергии), чтобы синхронизировать нас с европейской сетью на год раньше, чем планировалось», — говорит генеральный директор Ukrenergo.

Более того, говорит Кудрицкий, современные энергетические системы спроектированы таким образом, чтобы быть подключенными к соседним и синхронизированным сетям для распределения рисков и выгод. В настоящее время украинский оператор работает над созданием экспортно-импортных возможностей междуУкраиной, Молдовой и ЕС. Но это очень сложный с технической точки зрения процесс, поскольку экспорт энергии обычно дестабилизирует энергосистему.

### Украина надеется изменить правила игры на европейском рынке электроэнергии

Но, говорит Кудрицкий, «интеграция Украины в европейский энергетический рынок может изменить правила игры и, надеюсь, заменить российский экспорт».

«Кроме того, — говорит он, — энергетический баланс Украины на данный момент более экологичен, чем в среднем по Европе, и это повысит энергетическую безопасность соседних стран. Украина уже покрывает30%потребностей Молдовы в электроэнергии и экспортирует ее в Польшу, но потенциал еще больше».

Балтийские страны также будут синхронизированы с Европой в2025 годуили даже раньше. Это, по словам Кудрицкого, уменьшит влияние России на рынок электроэнергии и «уменьшит или даже устранит влияние белорусской атомной электростанции, построенной без соблюдения правил и процедур, на границе с Украиной».

Это Островецкая электростанция (Белорусская АЭС), расположенная всего в 40 км от Вильнюса. Станция, построенная на российские деньги и с использованием российских технологий, начала работать в 2020 году, и глава Ukrenergo надеется, что она будет остановлена, когда Украина будет полностью интегрирована в европейскую энергосистему и сможет экспортировать энергию.