---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112153415/nokta.md/majya-sandu-o-poezdke-deputatov-sotsialistov-v-rossiju-i-obyasneniya-dodona-za-nashi-uzhe-ryadom-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-poezdke-deputatov-sotsialistov-v-rossiju-i-obyasneniya-dodona-za-nashi-uzhe-ryadom-chto-bolshe-vsego-chitali-i-obsuzhdali-chitateli-nokta-na-proshloj-nedele/"
language: ro
title: "Холдинг Шора в аэропорту, Санду о поездке депутатов-социалистов в Россию и объяснения Додона за \"наши уже рядом\": что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T13:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Топ-3 самых читаемых и обсуждаемых материалов nokta за неделю]]'
- '[[топ-5 новостей]]'
---

# Холдинг Шора в аэропорту, Санду о поездке депутатов-социалистов в Россию и объяснения Додона за "наши уже рядом": что больше всего читали и обсуждали читатели nokta на прошлой неделе

Мы собрали для вас топ-5 самых читаемых материалов на сайте nokta и топ-3 самых обсуждаемых публикаций на наших страницах в фейсбуке и инстаграме за прошедшую неделю. Итак, что больше всего читали и как комментировали наши подписчики?

## Что больше всего читали

1 место

> (ФОТО) В администрации Кишинёвского аэропорта два этажа занимал холдинг Шора

2 место

> Индексация пенсий и пособий, новые услуги и лекарства по полису, паспорта нового образца, продление режима ЧП и выборы башкана Гагаузии: что ждет Молдову в апреле

3 место

Новость более ранняя, но ее активно продолжали читать и на прошлой неделе.

> Чья брендовая куртка дороже: Майи Санду или Ирины Влах?

4 место

> В Молдову возвращается весна — метеорологи обещают потепление

5 место

> В Молдове количество денег выросло на четверть! Нас может ждать еще одна волна инфляции

## Топ самых обсуждаемых публикаций в фейсбуке

Самый комментируемый пост в фейсбуке на прошлой неделе — этопрямой эфир Цены свободы с Михаилом Сиркели «ДОДОН ЖДЕТ РУССКИХ / ПОЛНОМОЧИЯ СИБ РАСШИРЯЮТ/ ГОДОВЩИНА ТРАГЕДИИ В БУЧЕ».Эфир собрал34комментария.

Как комментируют этот эфир подписчики nokta в фейсбуке:

На втором местепо числу комментариев(14)— заявление Майи Санду по поводу того, что делегация депутатов-социалистов отправилась 3 апреля в Москву на встречу с представителями «Единой России». Также президент заявила, что переход «политических туристов» из лагеря социалистов к Шору «похож на коррупцию». Подробнее читайтездесь.

Как комментируют эту публикацию подписчики в фейсбуке:

Третье местос14комментариями занял пост с фотографиейантивоенного плакатана матче футбольного клуба «Зимбру» с тираспольским «Шерифом» 1 апреля. На нем было написано:«Русский мир несет слезы, кровь и ужасы всем, кто ослеп. Молдова (1992), Грузия (1992-2008) и Украина (2014-2022)».

Как комментируют эту публикацию в фейсбуке: