---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208031339/nokta.md/kak-rossijskoe-posolstvo-v-moldove-kommentiruet-ugrozy-saldo-udarit-po-mostu-v-dzhurdzhuleshtah/"
url: "https://nokta.md/kak-rossijskoe-posolstvo-v-moldove-kommentiruet-ugrozy-saldo-udarit-po-mostu-v-dzhurdzhuleshtah/"
language: ro
title: "Как российское посольство в Молдове комментирует угрозы Сальдо ударить по мосту в Джурджулештах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-22T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[анатолий лошаков]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[посольство России в Молдове]]'
---

# Как российское посольство в Молдове комментирует угрозы Сальдо ударить по мосту в Джурджулештах

Дипломатический представитель России в Молдове, которого вызвали в МИДЕИ, Анатолий Лошаков сказал, что «решения по специальной военной операции касаются только территории Украины».

«Это стандартная дипломатическая процедура. Тема разговора была посвящена сообщению, вызвавшему озабоченность молдавской стороны. В этой связи мы предоставили разъяснения. Мы постарались закрепить на понимании наших молдавских партнеров, что цели и задачи специальной военной операции предусмотрены на Украине. Цели и ход СВО определяются министерством обороны России, а не представителями региональных органов», —сказалЛошаков.

Напомним, ночью 22 июня Украина нанесла несколько ударов по мостам, соединяющим Крым с Херсонской областью. После этого назначенный Россией глава аннексированной Херсонской области Владимир Сальдо пообещал «очень серьёзный ответ».

«Координаты мостов в Одесской области в молдавских Джурджулештах, которые были в составе Украины, но переданы на Дунае режимом Ющенко в своё время, — все эти координаты известны. Поэтому будет скоро ответ очень серьёзный», —сказалСальдо.

На угрозы представителя Российской Федерации в Херсоне об атаке на молдавский мост в Джурджулештах отреагировали власти Молдовы и Румынии. Министерство иностранных дел и европейской интеграции назвало неприемлемыми заявления назначенного Россией главы Херсонской области Владимира Сальдо.

Власти Румынии «осудили» угрозы представителя Российской Федерации в Херсоне об атаке на молдавский мост в Джурджулештах. Румынский премьер-министр Марчел Чолаку назвал неприемлемым заявление назначенного Россией главы Херсонской области Владимира Сальдо, напомнив о находящейся в порту румынской таможне, а также о том, что Румыния — член НАТО.