---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084404/nokta.md/kishinjovskij-aeroport-vnov-prinadlezhit-gosudarstvu/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskij-aeroport-vnov-prinadlezhit-gosudarstvu/"
language: ro
title: "Кишинёвский аэропорт вернулся под контроль государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственное предприятие]]'
- '[[государство]]'
---

# Кишинёвский аэропорт вернулся под контроль государства

С 28 марта 2023 года Кишинёвский международный аэропорт полностью принадлежит государству. Утверждены последние документы о передаче активов, земли и зданий аэропорта Государственному предприятию Aeroportul Internațional Chișinău.

Кишинёвский аэропортвозвращается в государственную собственностьс сегодняшнего дня, 28 марта. Эту информацию подтвердилTV8.mdглава Агентства публичной собственности Александр Мустяцэ.

«Агентство публичной собственности распорядилось и утвердило акт приёма-передачи активов и земли, зданий Кишинёвского международного аэропорта из концессии Avia Invest Государственному предприятию Aeroportul Internațional Chișinău. Государственное предприятие Aeroportul Internațional Chișinău полностью управляет аэропортом», — сказал глава ведомства Мустяцэ.

Напомним, 23 ноября Апелляционная палата Кишинёва приняла решение о расторжении договора концессии аэропорта и возвращении его в государственную собственность.

Ранее руководство АПС заявило, что представители Avia Invest не выполняют свои обязательства, предусмотренные инвестиционной программой как для первой, так и для второй фазы. Вскоре после этого в Avia Investответили, что эти заявления являются лишь политическим давлением, направленным на рейдерский захват компании.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. По условиям концессии Avia Invest был обязан инвестировать в управление аэропортом не менее 250 миллионов евро. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноимённую российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотели, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительное изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году её купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время — российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.