---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240903050051/nokta.md/%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8B-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D0%BD/"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8B-%D0%B1%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D0%B0-%D0%B3%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8B-%D0%BD/"
language: ro
title: "Выборы Башкана Гагаузии перенесены на 30 июня - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-18T17:31:33+00:00'
section: Политика
---

# Выборы Башкана Гагаузии перенесены на 30 июня - nokta

Сегодня, 18 марта сразу после специальной сессии НСГ депутаты открыли новое заседание, на котором была рассмотрена инициатива о переносе даты выборов Башкана Гагаузии с 19 мая 2019 года на 30 июня 2019 года. В ходе заседания, после перерыва, 16 депутатов из 20 присутствующих проголосовали за постановление о переносе даты выборов Башкана.

По словам депутата Сергея Чернева, дата выборов должна быть перенесена, чтобы Башкан могла подписать принятый на специальной сессии закон о внесенииизмененийв Избирательный Кодекс Гагаузии. С 20 марта начинается  избирательная кампания на выборах Башкана, в которой будет участвовать и Башкан Ирина Влах. После регистрации в качестве кандидата на выборах, Ирина Влах должна временно приостановить деятельность в качестве Башкана.

> «Для подписания закона дадим 30 дней», — сказал он.

Однако, от депутата Сергея Чимпоеш поступило предложение дать Башкану на изучение и промульгацию закона полчаса, после чего вновь продолжить сессию.

> «Если Башкан промульгирует закон, то отпадет необходимость в переносе даты выборов», — отметил он.

Депутаты объявили 30-минутный перерыв.

Башкан не подписала закон, заявив, что ей принесли документы после перерыва только перед её входом в зал.

Она сказала, что готова подписать закон в части поправок о явке избирателей (изменения в ст. 112 и 114, которые предполагают, что выборы Башкана состоятся при явке более половины избирателей). Изменения в части ст. 38 и 39, касающиеся составления списков избирателей, Башкан не готова подписывать сейчас, без дополнительного изучения.

В результате, депутаты вернулись к обсуждению вопроса и приняли решение о переносе даты выборов Башкана на 30 июня 2019 года.

Постановление было принято простым большинством присутствующих на заседании депутатов — 16 из 20.

Сама Ирина Влах считает, что за переносом даты выборов стоит Николай Дудогло. Ранее она выступила сзаявлением, в котором выразила уверенность, что перенос выборов с мая на июнь приведет к снижению активности избирателей и ставит под угрозу преодоление минимального порога явки, установленного Уложением АТО Гагаузия. Влах расценивает любые попытки изменить дату выборов башкана, определенную самими же депутатами, и избирательное законодательство Гагаузии  как грубое нарушение демократических принципов и неуважение к жителям АТО Гагаузия.