---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008091556/nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-pri-strelbe-u-ofisa-wildberries-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/dva-cheloveka-pogibli-pri-strelbe-u-ofisa-wildberries-v-moskve/"
language: ro
title: "Два человека погибли при стрельбе у офиса Wildberries в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-18T14:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[wildberries]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[москва]]'
- '[[стрельба]]'
---

# Два человека погибли при стрельбе у офиса Wildberries в Москве

Глава российской компании Wildberries Татьяна Бакальчук сообщила, что её муж пытался провести рейдерский захват компании после того, как в центре Москвы у главного офиса маркетплейса произошла стрельба. При перестрелке погибли два охранника.

«Сегодня группа людей под руководством Владислава Бакальчука, Сергея Ануфриева и Владимира Бакина попытались захватить офисы Wildberries в Москве», —заявилав среду днем основательница крупнейшего в России онлайн-ритейлера.

Бакальчук сообщила о гибели одного из охранников, изданиеForbesи агентства«Интерфакс»иРИА Новости— о гибели ещё одного. Ранен ещё как минимум один человек,передаёт«Медуза». По данным «Интерфакса», около 30 человек после стрельбы доставлены в полицию. Телеграм-каналы пишут, что пострадавших может быть до семи.

Издание «Агентство»пишет, что среди пострадавших в перестрелке оказались как минимум три бойца MMA с Кавказа. РБК сообщает, что по адресу, где случилось столкновение, прибыли машины скорой помощи и полиции.

Муж руководительницы Wildberries Владислав Бакальчук ранее заявил, что приехал в офис компании с коллегами и «был атакован службой охраны и неизвестными мне людьми, которые спровоцировали вооруженный конфликт». По его словам, когда прозвучали выстрелы, был ранен один из его коллег,передаёт«Би-би-си».

Муж главы Wildberries утверждает, что приехал «на встречу с руководством», чтобы обсудить «вопрос строительства новых складов».

«Я знал, что возможны провокации, поэтому обратился в МВД для обеспечения охраны […] Мои люди не были вооружены, нас защищали сотрудники полиции. Первые выстрелы прозвучали изнутри здания, через стекло офиса Wildberries», —говоритсяв сообщении Владислава Бакальчука.

Его супруга в свою очередь назвала произошедшее неудачной попыткой рейдерского захвата. «Заявление о якобы переговорах, на которые приехала вооруженная группа, звучит абсурдно, поскольку никто ни о каких переговорах не договаривался», — пишет Татьяна Бакальчук.

Телеграм-канал «Осторожно, Москва» ссылается на слова очевидца происшествия — сотрудника бизнес-центра в Романовом переулке. Он утверждает, что незадолго до полудня в главный офис компании приехали шесть или более человек в гражданской одежде. Они сидели в кафе и утверждали, что ждут Владислава Бакальчука.

«В какой-то момент около 12 дня они резко начинают бежать, ломать двери, лифт. Всё происходило на центральном входе. Потом началась стрельба, всё было в дыму, мы спрятались, а когда немного затихло, минуты через 3-4 мы стали выбираться через черный вход», — приводит слова очевидца канал.

В июле глава Чечни Рамзан Кадыров писал в телеграм-канале, что муж Татьяны Бакальчук, богатейшей женщины России, приехал к нему и жаловался на «серьезные проблемы как внутри семьи, так и с основанным семейным бизнесом». Владислав Бакальчук тогда утверждал, что его жена «связалась с непонятной компанией, которая под видом объединения отжимает бизнес».

Конфликт связан с объединением Wildberries с оператором наружной рекламы Russ Outdoor, произошедшим в июне. Издание Forbes писало, что сделка «поставила в тупик участников рынка: никто не мог понять, как структурирована сделка и чего хотят добиться стороны».

«Агентство» писало, что объединение объясняется романом Татьяны Бакальчук с директором Russ Робертом Мирзояном. По данным СМИ, сделку Wildberries и Russ Outdoor одобрил Путин. Сама Татьяна после поста Кадырова заявляла, что сделка не является рейдерским захватом и была согласована с её мужем. Тогда она опубликовала фото, доказывающее, как утверждается, что ее муж лично присутствовал на презентации новой структуры объединенной компании.

Читайте:

Кремлёвские тролли начали кампанию против Камалы Харрис, что опровергает слова Путина о ней

- Кремлёвские тролли начали кампанию против Камалы Харрис, что опровергает слова Путина о ней