---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008091520/nokta.md/institut-izucheniya-vojny-rossijskaya-armiya-kontratakuet-v-zaporozhskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/institut-izucheniya-vojny-rossijskaya-armiya-kontratakuet-v-zaporozhskoj-oblasti/"
language: ro
title: "ISW: российская армия контратакует в Запорожской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-25T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запорожье]]'
- '[[Контрнаступление ВСУ]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# ISW: российская армия контратакует в Запорожской области

Эксперты Института изучения войны (ISW) обратили внимание на тактику российских войск в Запорожской области — они не отходят к укреплённым оборонительным позициям, а пытаются контратаковать.Так они выигрывают время, но зачем это сделано – неясно.

Аналитики считают, что такая тактика может быть вызвана «микроменеджментом» Кремля. По словам специалистов ISW, это может бытьпрямым приказом президента:

«Путин, возможно, приказал российскому военному командованию удерживать все первоначальные оборонительные позиции, чтобысоздать иллюзию, что украинское контрнаступление не принесло никаких тактических или оперативных результатов, несмотря на существенную поддержку Запада«.

Специалистыподчеркивают, что такая тактика направлена, прежде всего, на подрыв поддержки Украины западными партнерами и на создание «более тяжелой психологической обстановки» среди украинского общества.

ISW отмечает, что подобная тактика может сработать, еслироссийская армия обладает достаточным количеством резервов «в боеспособном состоянии». Достоверной информации о положении дел резервов у аналитиков ISW нет. Но если их нет, то ВСУ в дальнейшем сможет добиться тактических успехов в наступлении на этом направлении, если более глубокие оборонительные позиции не так сильно заминированы и хорошо подготовлены, как уже преодоленные.

Российское военное командование, возможно, отдает приказ об этих контратаках, чтобы выиграть время, но неясно, как Кремль намерен использовать время, купленное такой ценой.Российские войска, похоже, не желают сдавать тактические районы и вместо этого сосредотачиваются на борьбе за каждый метр вместо того, чтобы извлечь выгоду из глубины своей подготовленной обороны.

Украинский военный журналист Константин Машовец заметил, что российское военное командование достигает своей цели — выиграть больше времени за счет этих контратак, но задался вопросом, что российское военное командование намерено делать с этим временем. Он считает, что жертвование боеготовыми силами и средствами в ходе оборонительных операций имеет смысл только в двух ситуациях:

если это дает время для организации оборонительных систем на другом подготовленном рубежеесли оно выигрывает время для организации более существенной контратаки или контрнаступления.

- если это дает время для организации оборонительных систем на другом подготовленном рубеже
- если оно выигрывает время для организации более существенной контратаки или контрнаступления.

Машовец добавил, что оба сценария предполагают, что у России есть дополнительные резервы и возможность быстро перебросить эти резервы на новую оборонительную линию или оперативное направление, где она планирует провести новое наступление. Но, несмотря на намерение России выиграть время, российскому военному командованию все еще необходимы дополнительные подкрепления на западно-запорожском направлении в дополнение к силам, уже сконцентрированным на этом фронте, чтобы нынешние контратаки российских войск были оперативно обоснованными.

В целом ISW воздерживается от прогнозов, несмотря на недавние положительные результаты украинских войск, поскольку ситуация на южном направлении продолжает оставаться чрезвычайно динамичной.

Напомним, ранеевыяснилось, чтоСША поставит Украине небольшое число дальнобойных ракет ATACMS, о которых до этого просил Киев.