---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908193949/nokta.md/bomba-zamedlennogo-dejstviya-slusar-o-tom-kak-v-moldove-postepenno-povyshajutsya-tarify-na-gosuslugi/"
url: "https://nokta.md/bomba-zamedlennogo-dejstviya-slusar-o-tom-kak-v-moldove-postepenno-povyshajutsya-tarify-na-gosuslugi/"
language: ro
title: "\"Бомба замедленного действия\". Слусарь о том, как в Молдове постепенно повышаются тарифы на госуслуги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-06T14:45:52+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[госуслуги]]'
- '[[повышение тарифов]]'
- '[[повышение цен]]'
- '[[повышение цен на тарифы]]'
- '[[тарифы на госуслуги]]'
---

# "Бомба замедленного действия". Слусарь о том, как в Молдове постепенно повышаются тарифы на госуслуги

Депутаты от партии «Платформа достоинства и правды» призывают Агентство государственных услуг и временное правительство срочно пересмотреть тарифы на ряд услуг. Вице-председатель парламента, депутат от PPDA Александр Слусарь написал на своей странице в Facebook, что перед уходом в отставку, под предлогом изменения методологии формирования тарифов на услуги ASP, правительство Кику одобрило решение, предусматривающее повышение большинства тарифов в несколько раз.

> «Перед уходом в отставку правительство Кику сбросило бомбу замедленного действия. 22 декабря 2020 года исполнительная власть утверждает Решение № 966, которым под видом изменения методологии формирования тарифов на услуги Агентства государственных услуг (ASP) предусматривает, что большая часть этих тарифов повышается в несколько раз.Изменения вступают в силу постепенно, как раз во время избирательной кампании. С 4 мая внезапно повысились тарифы на кадастровые услуги и выдачу документов гражданского состояния. С 1 июля вступят в силу новые тарифы на выдачу документов, удостоверяющих личность.Например, тариф за выдачу выписки из реестра недвижимого имущества увеличен с 51 до 130 леев. Услуги по первичной регистрации недвижимости подорожали в 2-3 раза. Выдача свидетельства о гражданском состоянии / дубликата становится для граждан почти в 6 раз дороже.Сегодня от имени платформы DA Слусарь попросил временное правительство и ASP, возглавляемое тандемом Никифорчук / Андронаке, дать объяснения и срочно пересмотреть тарифы. Это издевательство над страной, серьезно пострадавшей от социально-экономического кризиса», —написал Слусарь.

«Перед уходом в отставку правительство Кику сбросило бомбу замедленного действия. 22 декабря 2020 года исполнительная власть утверждает Решение № 966, которым под видом изменения методологии формирования тарифов на услуги Агентства государственных услуг (ASP) предусматривает, что большая часть этих тарифов повышается в несколько раз.

Изменения вступают в силу постепенно, как раз во время избирательной кампании. С 4 мая внезапно повысились тарифы на кадастровые услуги и выдачу документов гражданского состояния. С 1 июля вступят в силу новые тарифы на выдачу документов, удостоверяющих личность.

Например, тариф за выдачу выписки из реестра недвижимого имущества увеличен с 51 до 130 леев. Услуги по первичной регистрации недвижимости подорожали в 2-3 раза. Выдача свидетельства о гражданском состоянии / дубликата становится для граждан почти в 6 раз дороже.

Сегодня от имени платформы DA Слусарь попросил временное правительство и ASP, возглавляемое тандемом Никифорчук / Андронаке, дать объяснения и срочно пересмотреть тарифы. Это издевательство над страной, серьезно пострадавшей от социально-экономического кризиса», —написал Слусарь.

Сегодня от имени Платформы DA Слусарь потребовал от исполняющего обязанности правительства и ASP объяснения и срочный пересмотр тарифов.

Фото: asp.gov.md