---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623071318/nokta.md/harkov-pod-obstrelom-est-pogibshie-prognozirujut-novoe-nastuplenie-rf/"
url: "https://nokta.md/harkov-pod-obstrelom-est-pogibshie-prognozirujut-novoe-nastuplenie-rf/"
language: ro
title: "В Харькове ракеты дважды ударили по пятиэтажке, есть погибшие. Прогнозируют новое наступление РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
description: "Взрывы прозвучали в районе жилой застройки. Всю ночь на месте обстрелов ликвидировали пожары. Погибло 4 человека"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обстрел]]'
- '[[харьков]]'
---

# В Харькове ракеты дважды ударили по пятиэтажке, есть погибшие. Прогнозируют новое наступление РФ

Вечером 30 мая и в ночь на 31 мая российская армия в очередной раз обстреляла Харьков. Взрывы прозвучали в районе жилой застройки, есть пострадавшие и погибшие.

Мэр Харькова Игорь Терехов сообщил, что в городе зафиксированы попадания по гражданской инфраструктуре, под обстрел попало пятиэтажное жилое здание. При этом дом российская армия обстреляла дважды, уточнил мэр.

На местеобнаружили4 погибших, 25 человекпострадали, сообщил глава Харьковской областной военной администрации Олег Синегубов.

«Возникло пять очагов возгорания по разным адресам на общей площади около 1200 кв.м. Одна из ракет попала в пятиэтажный жилой дом, в результате чего, были полностью разрушены конструкции с 3-го по 5-й этажи, случился пожар на площади 80 кв.м», —заявилив ГСЧС Украины. Разбор завалов продолжается.

## (Возможное) наступление российской армии — ISW

Главнокомандующий ВСУ Александр Сырский совместно с Генштабом Украины 30 мая сообщил, что российская армия перебрасывает подразделения, полки и бригады с другим участков фронта и полигонов в Стрелечье-Липцы (к северу от г. Харькова) и Волчанск (к северо-востоку от г. Харькова).

По словам Сырского, российские военные сейчас не имеют достаточно сил на севере Харьковской области, чтобы начать полномасштабное наступление и прорвать украинскую оборону. Помимо этого, председатель Харьковской ОВА Олег Синегубов уточнил, что ВС РФ перебрасывают резервы на Липцевское и Волчанское направления.

По мнению аналитиков американского Института изучения войны (ISW), переброска российскими военными подкрепления в Харьковскую область указывает на то, что они, вероятно,продолжают уделять приоритет усилиям по отводу украинских сил с критических участков линии фронта на востоке Украины и созданию «буферной зоны» на севере Харьковской области.

Российская армия, вероятно,собираетсяначать вторую фазу наступательной операции на севере Харьковской области после намеченного захвата Волчанска. При этом украинские контратаки и позиционные бои могут потребовать от российских войск проведения дополнительной волны штурмов, чтобы захватить город.

По оценкам, российская группировка все еще не накопила достаточное количество личного состава для проведения успешной операции по окружению или захвату Харькова.