---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212213503/nokta.md/germaniya-nachala-podgotovku-k-napadeniju-putina-na-nato-letom-2025-goda/"
url: "https://nokta.md/germaniya-nachala-podgotovku-k-napadeniju-putina-na-nato-letom-2025-goda/"
language: ro
title: "Германия начала подготовку к нападению Москвы на НАТО летом 2025 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[альянс]]'
- '[[война с НАТО]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[Россия]]'
---

# Германия начала подготовку к нападению Москвы на НАТО летом 2025 года

Бундесвер рассматривает возможность нападения России на восточный фланг НАТО уже в 2025 году. Такой разворот событий предполагается в секретном сценарии возможного конфликта, оказавшемся в распоряжении немецкого таблоида Bild. Эксперты полагают, что сигналом к началу таких событий станет масштабная мобилизация и призыв в армию в России, а также якобы учения у границы с Польшей и Литвой.

В секретном документе министерство обороны Германии подробно описывает, как могут развиваться события, которые в конечном счёте способны привести к началу войнылетом 2025года. Bild оговаривается, чтопересказывает содержание документа без деталей о передвижении войск НАТОпо соображениям безопасности,передаётАгентство Новости.

События в предполагаемом сценарии начинаютсяв феврале 2024 годас очередной волнымобилизациив России и призыва в армиюещё 200 тыс. человек. За этим следует весеннее наступление, которое из-за ослабления помощи Украине со стороны Запада может иметь успех и позволит российской армии занять новые территории.

Нападение России на блок НАТО (сначала скрытое, а затем и открытое), согласно сценарию, начнётсяв июле. Кибератаки и другие формыгибридной войныглавным образом в странах Балтии будут провоцировать кризисы. Одновременно Россия начнет подстрекать этнических русскихв Эстонии, Латвии и Литве. Последуютстолкновения, которые, согласно сценарию Бундесвера, Россия использует как предлог для началав сентябрев западных регионах России и Беларусимасштабных учений«Запад-2024» с участием50 тыс. солдат.

Как и в2021году, Россия под предлогом учений нараститчисленность войск на границе с Польшей и Литвой.

В октябреРоссия перебросит дополнительные войска и ракеты средней дальностив Калининград. Целью Кремля будет контроль надСувалкским коридором, что позволит соединить Калининград с Беларусью.

Для этогов декабре 2024 годав районе Сувалкского коридора будет спровоцированпограничный конфликт, который будет сопровождаться беспорядками и многочисленными жертвами.

Всё это будет происходить в тот момент, когда в США может меняться президент, и де-факто повторит вторжение 2014 года в восточную Украину, но уже на территории НАТО.

Сценарий Бундесвера предполагает, что после конфликта в районе Сувалкского коридора Россия созовёт внеочередное заседание Совета Безопасности ООН, на которомобвинит Запад в подготовке нападения на Россию.

В январе 2025 годасостоится специальное заседание Совета НАТО, на котором Польша и страны Балтии сообщат о нарастании угрозы со стороны России.

В марте 2025 годаРоссия перебросит дополнительные войска к границам со странами Балтии. Только в Беларуси, у Кремля будет две танковые дивизии и мотострелковая дивизия, в общей сложности –более 70 тыс. солдат.

В мае 2025 года, согласно тому же предполагаемому сценарию, НАТО примет решение о «мерах сдерживания», чтобы предотвратить нападение России на Сувалкский коридор. В регионе будет развёрнуто30 тыс. немецких солдат.

Удастся ли сдержать Россию, из сценария не ясно, пишет Агентство.

Представитель министерства обороны Германии от комментария конкретного сценария воздержался, но пояснил, что«рассмотрение различных сценариев, даже если они крайне маловероятны, является частью повседневной военной деятельности».

Напомним, министр обороны Германии в декабрезаявил, что у европейской оборонной промышленности есть5-8 летдля наращивания производства в нужном объёме.

В ноябре Германское общество внешней политики (DGAP)обнародовалоаналитическую записку, согласно которой у европейских членов НАТО естьвсего 6-10 лет, чтобы подготовиться к войне с Россией на территории альянса.