---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813011829/nokta.md/lesnye-pozhary-bushujut-v-gretsii-dym-dostig-afin-mestnyh-zhitelej-evakuirujut/"
url: "https://nokta.md/lesnye-pozhary-bushujut-v-gretsii-dym-dostig-afin-mestnyh-zhitelej-evakuirujut/"
language: ro
title: "Лесные пожары бушуют в Греции: дым достиг Афин, местных жителей эвакуируют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-12T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[лесные пожары]]'
---

# Лесные пожары бушуют в Греции: дым достиг Афин, местных жителей эвакуируют

Не прекращаются пожары в лесных массивах Греции. Сильное возгорание началось примерно в 35 километрах от Афин в воскресенье. Из-за порывистого ветра огонь быстро вышел из-под контроля и достиг столицы. Есть пострадавшие, идёт массовая эвакуация.

В понедельник, 12 августа, из зоны пожара эвакуировали детскую больницу и военный госпиталь. Несколько человек госпитализированы с отравлением дымом, который теперь густо затянул и Афины. С пламенем борются более500 пожарных, из которых как минимум двое получили лёгкие ожоги, и большое количество добровольцев.

Местные СМИ не приводят данных о разрушениях или повреждениях зданий, но сообщают о десятках горящих домов. Некоторые местные жители отказывались покидать свои дома, несмотря на приближающееся пламя, и пытались спасти свое имущество с помощью полива из садовых шлангов, отмечает греческая пресса.

«Высота пламени превышает25метров», — приводит агентство AFP слова представителя пожарной команды. По его данным, до захода солнца было задействовано29пожарных самолётов и вертолётов, а в тушении участвуют несколько сотен пожарных на150машинах и множество добровольцев.Туристическим объектам изначально ничего не угрожало, сообщалось ранее.

## Предупреждения о риске быстрого возгорания

Метеорологинеоднократно предупреждалив прошедшие выходные, что из-за экстремальной засухи и сильного ветра в районе Эгейского моря небольшое возгорание может превратиться в крупное в течение нескольких минут, пишет AFP.

По словам представителей службы гражданской защиты страны, в ближайшие дни ситуация будет оставатьсякрайне опасной. В большинстве регионов Греции уже несколько месяцев не было нормальных дождей.

В понедельник,12 августа, в Греции ожидается температурадо 39°C. Самая сильная жара будет на западе страны и при таких условиях лесные пожары могут полыхать вплоть до 15 августа. Из-за сильных ветров и экстремальной засухи «половина Греции находится в красной зоне».

Наиболее сложным для пожарных было воскресенье — скорость ветра в некоторых местах достигала90 км/ч. После самой тёплой зимы в истории Греция пережиласамые жаркие июнь и июльс 1960 года.

## Власти эвакуируют город Марафон

Греческие власти решили эвакуировать расположенный недалеко от Афин городМарафон— из-за высокой угрозы пожаров. Более 30 тыс. жителей города в воскресенье вывезли в прибрежный городокНеа-Макри. Агентство AFP отмечает, что в связи с критической ситуацией премьер-министр Греции Кириакос Мицотакис прервал свой отпуск и вернулся в столицу.

К полудню 11 августа пожарные взяли под контроль33 из 40очагов возгорания, возникших в течение последних суток, сообщил журналистам представитель пожарной команды. Остальные очаги, в том числе в районе Салоников, всё ещё не ликвидированы, подчеркнул он.

## Высокий риск возгораний в Молдове

Напомним,до 16 августавключительно в Молдовеобъявлен«жёлтый код» из-за опасности неконтролируемого возгорания растительности на открытых территориях, вплоть до V класса опасности*.

Граждан призывают строго соблюдатьправила пожарной безопасности. В условиях низкой влажности и высоких температур любой вышедший из-под контроля источник возгорания может стать причиной масштабных пожаров. При этом максимальное внимание необходимо уделять детям — не допускать игр с огнём и возникновения чрезвычайных ситуаций, говорится в предупреждении.

*Пожарная опасность— это погодные условия, при которых весьма велика вероятность возгорания травы, торфяников, лесных массивов, а также легковоспламеняющихся материалов на открытом воздухе. Стоит напомнить, чтопри V классе пожарной опасности пожары возникают от любого источника огня и повышенных температур.