---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228092528/nokta.md/deputat-pas-moldova-hochet-kak-mozhno-skoree-podpisat-dolgosrochnyj-gazovyj-kontrakt-s-rumyniej/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-moldova-hochet-kak-mozhno-skoree-podpisat-dolgosrochnyj-gazovyj-kontrakt-s-rumyniej/"
language: ro
title: "Депутат PAS: Молдова хочет как можно скорее подписать долгосрочный газовый контракт с Румынией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-03T10:15:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[поставки газа в молдову]]'
---

# Депутат PAS: Молдова хочет как можно скорее подписать долгосрочный газовый контракт с Румынией

Действия «Газпрома» не вызывают уверенности, что зимой Россия поставит Молдове достаточно газа. Поэтому Молдова хочет подписать долгосрочный контракт с Румынией, а также упрощает доступ к альтернативным энергоресурсам, заявил депутат PAS Раду Мариан.

Раду Мариан отметил, что правительство готовится к любому сценарию.

«Мы покупаем запасы природного газа в августе, чтобы не зависеть только от России, у нас есть план по экономии энергоресурсов, мы покупаем больше мазута и угля, мы в шесть раз увеличили квоты на мощность солнечных батарей, мы предложим компенсацию за оплату энергоресурсов и в ближайшие дни объявим о программе доступа к древесине по доступной цене», — написал депутат на своей странице в фейсбуке.

Он отметил, что Молдова хочет как можно скорее подписать долгосрочный контракт на покупку газа с Румынией.

«У нас до сих пор нет четкого ответа, но румынское общество и руководство должны понять критическую и историческую важность подписания этого договора. От этого шага зависит и европейский курс, и демократическое развитие Республики Молдова», — написал Мариан.

Депутат также заявил, что помимо действий правительства, каждый из нас должен принять меры, чтобы стать менее энергозависимым от России. Он призвал граждан не только экономить, но и воспользоваться новыми возможностями, предлагаемыми властями.

«Мы сократили с 6 месяцев до 1 месяца время, необходимое для установки солнечных батарей для бытовых потребителей, и предлагаем щедрое финансирование для предприятий, которые хотят перейти на альтернативные источники энергии», — написал депутат.