---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519194332/nokta.md/ekspert-vitalij-kjurkchu-nyneshnij-deputatskij-korpus-boitsya-publichnosti-i-osveshheniya-v-smi/"
url: "https://nokta.md/ekspert-vitalij-kjurkchu-nyneshnij-deputatskij-korpus-boitsya-publichnosti-i-osveshheniya-v-smi/"
language: ro
title: "Эксперт Виталий Кюркчу: «Нынешний депутатский корпус боится публичности и освещения в СМИ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T08:15:31+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депутаты НСГ]]'
- '[[Кюркчу]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Эксперт Виталий Кюркчу: «Нынешний депутатский корпус боится публичности и освещения в СМИ»

Президент Фонда стратегических инициатив Гагаузии Виталий Кюркчу подвел итоги десяти учредительных собраний депутатов НСГ. Эксперт считает, что нынешний депутатский корпус боится публичности и освещения в СМИ.

«Выводы:

1. Данный созыв НСГ с самого начала демонстрирует всем жителям автономии, что предвыборные лозунги и реальные действия далеки друг от друга. Политические игры важнее реальных проблем автономии.

2. Судьбы тысяч представителей мелкого и малого бизнеса в регионе не беспокоят народных избранников, причем многие из депутатов — из бюджетного сектора и получают свою заработную плату из средств налогоплательщиков, а другая часть — это представители бизнеса, которым должна быть понятна серьёзность ситуации, но и их это мало беспокоит.

3. На политическое поле Гагаузии пришла политическая партия, которая лишила полномочий Гагаузию, находясь в Парламенте страны, а теперь решила действовать изнутри, разрушать достижения (которых осталось и так не много) автономии из законодательного органа региона.

4. Жители автономии реально не могут влиять на депутатов, которых избрали, значит, пора менять систему в Гагаузии. Уменьшить число депутатов и внести норму отзыва.

5. В законодательстве Гагаузии нет реальных норм по предупреждению сложившейся ситуации, такое законодательство, включая Уложение Гагаузии нужно менять.

6. Нынешний депутатский корпус боится публичности и освещения в СМИ. Многие даже публично выступать не могут, вопрос к избирателям, как можно было за таких голосовать?

7. Нынешнее положение говорит о том, что ни о каком укреплении полномочий Гагаузии и конструктивной работе с Центром в следующие 4 года не будет.Послесловие: а потом на очередных выборах вновь ходят кандидаты и говорят о необходимости отстаивания Гагаузии и ответственном отношении перед своими избирателями», — написал Кюркчу на своей странице в Facebook.

Напомним, вчерасостояласьдесятая попытка избрать спикера Народного собрания Гагаузии. В начале заседания журналисты портала noktaраздалидепутатамРегламент НСГи напомнили, что заседания НСГ являются открытыми.

На заседании 24 декабря журналистов выгоняли из зала заседаний, чтобы провести сессию без СМИ. Особое недовольство вызвали у народных избранников репортёры нашего издания. В свою очередь журналисты портала nokta отказались покинуть зал, так как по закону заседания Народного собрания являются открытыми, а значит, депутаты нарушают закон.

> (ВИДЕО) Как депутаты НСГ выгоняли журналистов nokta с заседания