---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221104322/nokta.md/moldova-denonsirovala-eshhjo-8-soglashenij-prinyatyh-v-ramkah-sng/"
url: "https://nokta.md/moldova-denonsirovala-eshhjo-8-soglashenij-prinyatyh-v-ramkah-sng/"
language: ro
title: "Молдова денонсировала ещё 8 соглашений, принятых в рамках СНГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[денонсация]]'
- '[[правительство]]'
- '[[соглашения снг]]'
---

# Молдова денонсировала ещё 8 соглашений, принятых в рамках СНГ

На данный момент власти выявили более 119 договоров, заключённых в рамках СНГ, которые не приносят пользу гражданам. В настоящее время начаты юридические процедуры по денонсации 79 из них. А пока правительство сообщило о денонсации ещё 8 соглашений, заключённых Молдовой в рамках СНГ.

Указанные соглашения устарели и не соответствуют текущим реалиям, поскольку политика нашей страны не согласуется с целями, поставленными подписавшими государствами,заявляетспикер правительства Даниел Водэ.

Эти8 новых соглашенийдополнятболее 55уже денонсированных ранее в рамках СНГ. Для36соглашений Исполнительный комитет СНГ подтвердил дату прекращения их юридических последствий, говорится в релизе.

24 января была одобрена денонсация:

Соглашения о принципах обеспечения Вооружённых Сил государств-членов Содружества вооружением, техникой и материальными средствами,Соглашения о Группах военных наблюдателей и Коллективных силах по поддержанию мира в Содружестве Независимых Государств.

- Соглашения о принципах обеспечения Вооружённых Сил государств-членов Содружества вооружением, техникой и материальными средствами,
- Соглашения о Группах военных наблюдателей и Коллективных силах по поддержанию мира в Содружестве Независимых Государств.

Какиеещё 6соглашений расторгнуты, не сообщается.

На начало 2023 года, согласно Государственному реестру договоров, которым владеет МИД, наша страна была подписантом282документов со статусом международного договора в рамках СНГ.

Напомним, в декабре Молдавский парламентденонсировалещё два соглашения. Всего за 2023 год молдавские депутаты денонсировалипорядка 22 соглашений, заключённых в рамках СНГ.