---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240506173013/nokta.md/kak-poluchit-status-i-posobie-bezrabotnogo-v-moldove-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-poluchit-status-i-posobie-bezrabotnogo-v-moldove-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Как получить статус безработного и пособие по безработице в Молдове — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как получить статус безработного и пособие по безработице в Молдове — разбор nokta

Как зарегистрироваться на бирже труда? Как оформить пособие по безработице? Каков размер пособия по безработице и как долго его можно получать? При каких условиях могут лишить пособия? Объясняем на основе информации Национального агентства занятости населения.

## Как получить статус безработного?

Чтобы зарегистрироваться в качестве безработного, нужно обратиться в ближайшее подразделение центра занятости по вашему месту жительства. Там будет нужно заполнитьЗаявление о регистрации со статусом безработногоиДекларацию о вашей собственной ответственности относительно выполнения условий для регистрации со статусом безработного.

Получитьстатус безработногов Молдове можно, если вы соответствуете следующим критериям:

Вам от 16 лет, но вы младше пенсионного возраста. Однако, те, кто уже получает пенсию из-за потери кормильца или имеет пенсию из-за такой категории инвалидности, которая позволяет быть трудоустроенным, могут также претендовать на пособие.Вы годны к выполнению определенной работы.Не трудоустроены.Не обучаетесь на дневном отделении в учебном заведении.Работали и платили взносы в систему социального страхования (т.е. работали официально) не меньше 12 месяцев в течение последних двух лет до того, как зарегистрировались как безработный.Активно ищете работу как самостоятельно, так и через территориальное подразделение центра занятости, и готовы к ней приступить.

- Вам от 16 лет, но вы младше пенсионного возраста. Однако, те, кто уже получает пенсию из-за потери кормильца или имеет пенсию из-за такой категории инвалидности, которая позволяет быть трудоустроенным, могут также претендовать на пособие.
- Вы годны к выполнению определенной работы.
- Не трудоустроены.
- Не обучаетесь на дневном отделении в учебном заведении.
- Работали и платили взносы в систему социального страхования (т.е. работали официально) не меньше 12 месяцев в течение последних двух лет до того, как зарегистрировались как безработный.
- Активно ищете работу как самостоятельно, так и через территориальное подразделение центра занятости, и готовы к ней приступить.

## Какие документы нужны?

Для регистрации на бирже труда (центре занятости) нужно иметь с собой следующие документы:

удостоверение личности или вид на жительство со сроком действия;документы об образовании и квалификации.

- удостоверение личности или вид на жительство со сроком действия;
- документы об образовании и квалификации.

Вы также можете получить, согласноЗакону о содействии занятости населения и страховании по безработице(ст. 23, п.3), дополнительную поддержку на рынке труда, если подпадаете под одну из следующих категорий:

молодые люди в возрасте 16–18 лет, оставшиеся без попечения родителей;лица с ограниченными возможностями;лица, освобожденные из мест заключения;жертвы торговли людьми, после психологической и социальной реабилитации;лица, борющиеся с потреблением наркотических или психотропных веществ, после социальной и психологической реабилитации;жертвы насилия в семье

- молодые люди в возрасте 16–18 лет, оставшиеся без попечения родителей;
- лица с ограниченными возможностями;
- лица, освобожденные из мест заключения;
- жертвы торговли людьми, после психологической и социальной реабилитации;
- лица, борющиеся с потреблением наркотических или психотропных веществ, после социальной и психологической реабилитации;
- жертвы насилия в семье

Если вы относитесь к одной из указанных категорий, вам нужно дополнительно предоставить подтверждающие документы в оригинале:

молодые люди в возрасте от 16 до 24 лет из неблагополучных семей, дети-сироты, оставшиеся без попечения родителей, под опекой или попечительством —справка из структур социальной помощи или подтверждение, выданное местными государственными органами;лица с ограниченными возможностями —справка о степени ограничения возможностейи индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции;бывшие заключенные —справка об освобождении из мест лишения свободы;жертвы торговли людьми, прошедшие психологическую и социальную реабилитацию, —направление из территориальных структур социальной помощи;люди, которые борются с употреблением наркотиков или психотропных веществ, прошедшие социально-психологическую реабилитацию, — направление из Республиканского наркологического диспансера;жертвы домашнего насилия —справка из территориальных структур социальной помощи.

- молодые люди в возрасте от 16 до 24 лет из неблагополучных семей, дети-сироты, оставшиеся без попечения родителей, под опекой или попечительством —справка из структур социальной помощи или подтверждение, выданное местными государственными органами;
- лица с ограниченными возможностями —справка о степени ограничения возможностейи индивидуальная программа реабилитации и социальной интеграции;
- бывшие заключенные —справка об освобождении из мест лишения свободы;
- жертвы торговли людьми, прошедшие психологическую и социальную реабилитацию, —направление из территориальных структур социальной помощи;
- люди, которые борются с употреблением наркотиков или психотропных веществ, прошедшие социально-психологическую реабилитацию, — направление из Республиканского наркологического диспансера;
- жертвы домашнего насилия —справка из территориальных структур социальной помощи.

## Как получить пособие?

Итак, вы официально получили статус безработного. Это не значит, что вы автоматически получите пособие. Для этого, в свою очередь, нужно соответствовать определенным требованиям. Вы можете претендовать на пособие, если:

уже зарегистрировались в местном центре занятости населения;не получаете доход от трудовой деятельности на момент установления пособия по безработице;работали и платили взносы в систему государственного социального страхования (т.е. работали официально) не менее 12 месяцев за последние два года до того, как зарегистрировались как безработный;не отказываетесь от соответствующего рабочего места или участвуете в активных мерах занятости, которые предлагает биржа труда в соответствии с индивидуальным планом трудоустройства безработного.

- уже зарегистрировались в местном центре занятости населения;
- не получаете доход от трудовой деятельности на момент установления пособия по безработице;
- работали и платили взносы в систему государственного социального страхования (т.е. работали официально) не менее 12 месяцев за последние два года до того, как зарегистрировались как безработный;
- не отказываетесь от соответствующего рабочего места или участвуете в активных мерах занятости, которые предлагает биржа труда в соответствии с индивидуальным планом трудоустройства безработного.

Если соответствуете всем пунктам — вам будет присвоена категория получателя пособия по безработице.

## Каков размер пособия по безработице?

Размер пособия для всех категорий получателей составляет40%от среднемесячной зарплаты, полученной за последние 12 месяцев за последние два года до даты регистрации на бирже труда.

Важно также учесть, что ежемесячный размер пособия по безработицене может превышать размер среднемесячной заработной платы по экономике за предыдущий год. Среднемесячная заработная плата по экономике корректируется ежегодно. В 2023 году она составляла 11 700 леев, в 2024 году прогнозируется — 13 700 леев в месяц.

Отметим, что раньше для тех, кто потерял работу из-за ликвидации предприятия или попал под сокращение, размер пособия составлял 50 % от среднемесячной заработной платы, но с 31 января 2024 года правилаизменились.

## Как долго можно получать пособие?

Финансовая помощь от государства безработным выдается на срок от 5 до 9 месяцев:

5 месяцев, если страховой стаж (время, когда вы работали официально и платили взносы в соцстрах) составляетот 12 месяцев до 10 лет;7 месяцев, если страховой стаж —от 10 до 15 лет;9 месяцев, если страховой стаж —более 15 лет.

- 5 месяцев, если страховой стаж (время, когда вы работали официально и платили взносы в соцстрах) составляетот 12 месяцев до 10 лет;
- 7 месяцев, если страховой стаж —от 10 до 15 лет;
- 9 месяцев, если страховой стаж —более 15 лет.

## Могут ли поставить выплату пособия «на паузу»?

Да. Выплаты приостанавливают в следующих случаях:

на период медицинского отпуска (т.е. пока вы на «больничном»);на периодвременноготрудоустройства срокомдо трех месяцев;по истечениитрех дней, если вы не явились в центр занятости в назначенную по графику дату или по запросу (когда вам подыскали работу и хотят отправить на собеседование).

- на период медицинского отпуска (т.е. пока вы на «больничном»);
- на периодвременноготрудоустройства срокомдо трех месяцев;
- по истечениитрех дней, если вы не явились в центр занятости в назначенную по графику дату или по запросу (когда вам подыскали работу и хотят отправить на собеседование).

## А в каком случае их отменяют совсем?

Вам могут прекратить выплачивать пособия по безработице в следующих случаях:

истек период, установленный законом, для предоставления пособия по безработице;вы нашли постоянную работу;у вас начался отпуск по беременности и родам («ушли в декрет»);вас восстановили в должности окончательным решением суда;в случае выявления обстоятельства, которое не позволило бы получать пособие по безработице;в случае прекращения или отмены права на пребывание в Республике Молдова, прекращения или отмены статуса лица без гражданства согласно Закону о режиме иностранцев в Республике Молдова;если после проверки обнаружится, что вы работаете, хоть и неофициально;в случае смерти получателя.

- истек период, установленный законом, для предоставления пособия по безработице;
- вы нашли постоянную работу;
- у вас начался отпуск по беременности и родам («ушли в декрет»);
- вас восстановили в должности окончательным решением суда;
- в случае выявления обстоятельства, которое не позволило бы получать пособие по безработице;
- в случае прекращения или отмены права на пребывание в Республике Молдова, прекращения или отмены статуса лица без гражданства согласно Закону о режиме иностранцев в Республике Молдова;
- если после проверки обнаружится, что вы работаете, хоть и неофициально;
- в случае смерти получателя.

Также пособия можно лишиться, если не выполнять следующие обязательства:

участвовать в собеседованиях с работодателями, на которые вас направляет центр занятости, и по собственной инициативе;участвовать в активных мерах занятости населения;принять подходящее рабочее место.

- участвовать в собеседованиях с работодателями, на которые вас направляет центр занятости, и по собственной инициативе;
- участвовать в активных мерах занятости населения;
- принять подходящее рабочее место.