---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413212737/nokta.md/aleksandr-flenkya-novyj-glava-delegatsii-moldovy-v-okk/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-flenkya-novyj-glava-delegatsii-moldovy-v-okk/"
language: ro
title: "Александр Фленкя — новый глава делегации Молдовы в Объединённой контрольной комиссии по Приднестровью"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Александр Фленкя — новый глава делегации Молдовы в Объединённой контрольной комиссии по Приднестровью

Бывший вице-премьер по реинтеграции в правительстве Кику Александр Фленкя возглавит молдавскую делегацию в Объединённой контрольной комиссии (ОКК). Ему поручили координировать миротворческие аспекты в процессе урегулирования приднестровского конфликта.

Одновременно Фленкю назначили советником премьер-министра Натальи Гаврилицы по вопросам политики реинтеграции,сообщаетсяна сайте правительства.

Александр Фленкя — экс-вице-премьер по вопросам реинтеграции в правительстве Иона Кику, «обладающий большим опытом в политике и мирном урегулировании».

Ранее он занимал различные должности в Программе развития ООН и Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ).

Объединенная контрольная комиссия— трёхсторонняя миротворческая сила и объединённая структура военного командования из Молдовы, Приднестровья и России, действующая в демилитаризованной зоне на границе между Республикой Молдова и Украиной. Спорная территория между ними контролируется Приднестровьем. Объединённая контрольная комиссия отвечает за обеспечение соблюдения соглашений о прекращении огня и безопасности в регионе.

Напоминаем, что в середине августаскончалсясопредседатель молдавской делегации в ОКК Ион Солоненко.