---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105034315/nokta.md/c-4-po-6-noyabrya-v-komrate-izmenitsya-dvizhenie-transporta-gde-i-na-skolko-budet-perekryto/"
url: "https://nokta.md/c-4-po-6-noyabrya-v-komrate-izmenitsya-dvizhenie-transporta-gde-i-na-skolko-budet-perekryto/"
language: ro
title: "C 4 по 6 ноября в Комрате изменится движение автотранспорта: какие участки будут перекрыты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-04T05:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[движение транспорта]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[объявление]]'
---

# C 4 по 6 ноября в Комрате изменится движение автотранспорта: какие участки будут перекрыты

Всвязи с празднованием 6 ноября Фестиваля вина Gagauz Șarap Yortusu, в  Комрате начиная с 4 ноября движение автотранспорта местами будет блокировано.Полиция Гагаузии представилаграфик и участки дорог, которые будут перекрыты.

Для подготовки мероприятия организаторам потребуется перекрыть движение следующим образом:

4 ноября с 00: 00 по 6 ноября (до окончания праздника) будет перекрыто движение по центральной площади мун. Комрат;5 ноября с 08: 00 до окончания праздника будет перекрыто движение по ул. Третьякова от перекрестка с ул. Ленина до ул. Котовского, а также по ул. Победы от ул. Третьякова до входа в «гуманитарный рынок»;6 ноября с 08: 00 до 19: 00 также будет перекрыто движение по ул. Ленина от ул. Третьякова до ул. Комсомольской и по ул. Галацана от ул. Победы до ул. Пушкина;6 ноября с 08: 00 до 19: 00 по ул. Галацана от ул. Победы до ул. Котовского движение будет осуществляться только в направлении ул. Котовского (в восточном направлении); по ул. Третьякова от ул. Ленина до ул. Пушкина движение будет осуществляться только в направлении ул. Пушкина (в западном направлении).

- 4 ноября с 00: 00 по 6 ноября (до окончания праздника) будет перекрыто движение по центральной площади мун. Комрат;
- 5 ноября с 08: 00 до окончания праздника будет перекрыто движение по ул. Третьякова от перекрестка с ул. Ленина до ул. Котовского, а также по ул. Победы от ул. Третьякова до входа в «гуманитарный рынок»;
- 6 ноября с 08: 00 до 19: 00 также будет перекрыто движение по ул. Ленина от ул. Третьякова до ул. Комсомольской и по ул. Галацана от ул. Победы до ул. Пушкина;
- 6 ноября с 08: 00 до 19: 00 по ул. Галацана от ул. Победы до ул. Котовского движение будет осуществляться только в направлении ул. Котовского (в восточном направлении); по ул. Третьякова от ул. Ленина до ул. Пушкина движение будет осуществляться только в направлении ул. Пушкина (в западном направлении).