---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620004409/nokta.md/agentstvo-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-poluchilo-zapros-ot-zavoda-v-rybnitse/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-po-ohrane-okruzhajushhej-sredy-poluchilo-zapros-ot-zavoda-v-rybnitse/"
language: ro
title: "Агентство по охране окружающей среды получило запрос от Рыбницкого металлургического завода"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-01T16:00:31+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[агентство по охране окружающей среды]]'
- '[[завод в Рыбнице]]'
- '[[запрос]]'
- '[[Ина Кошеру]]'
---

# Агентство по охране окружающей среды получило запрос от Рыбницкого металлургического завода

Представители Рыбницкого металлургического завода подали запрос на получение экологического разрешения в Агентство по охране окружающей среды.

Депутат PAS Ина Кошеру рассказала, что заявка на получение разрешения официально подана, но необходимо посетить предприятие перед тем, как его выдать.

«В январе они официально подали заявку на получение разрешения. Но разрешение, как я уже сказала, выдается только с доступом на предприятие, необходимо организовать группу экспертов», — сказала Кошеру в программе «Cutia Neagrăна TV8.

Депутат также отметила, что ситуация, сложившаяся с импортом и экспортом металлолома из ЕС в Молдову, будет обсуждаться в Парламенте.

По словам представителя Агентства по охране окружающей среды Дениса Маковски, представители завода подали заявку на получение разрешения на экспорт металлолома. Однако работа над досье продолжается и решение еще не принято, передаетecopresa.md.

При этом Рыбницкий завод является единственным бенефициаром письма, направленного Министерством окружающей среды в Европейскую комиссию, в котором Молдова просит возобновить экспорт и импорт металлолома в нашу страну.

Напомним, 17 ноября 2021 года в пересмотренном Положении об отгрузке отходов Европейская комиссия заявила, что экспорт отходов в страны, не входящие в ОЭСР (Организацию экономического сотрудничества и развития), будет ограничен; он будет разрешен только в том случае, если третьи страны желают принимать определенные отходы и имеют возможности для их рационального использования. Поставки отходов в страны-члены ОЭСР будут контролироваться и могут быть приостановлены, если они вызовут серьезные экологические проблемы в стране назначения.

Согласно предложению, все компании ЕС, экспортирующие отходы за пределы ЕС, должны будут гарантировать, что предприятия, принимающие их отходы, прошли независимый аудит, чтобы показать, что они обращаются с отходами экологически безопасным способом. В связи с этим, Рыбницкому металлургическому заводу отказали в импорте сырья и экспорте продукции в ЕС.Подробнеена nokta