---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106011812/nokta.md/eks-direktora-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-obvinyajut-v-poddelke-gosdokumentov/"
url: "https://nokta.md/eks-direktora-agentstva-publichnoj-sobstvennosti-obvinyajut-v-poddelke-gosdokumentov/"
language: ro
title: "Экс-директора Агентства публичной собственности обвиняют в подлоге документов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-16T14:25:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Агентство публичной собственности]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Экс-директора Агентства публичной собственности обвиняют в подлоге документов

Экс-директору Агентства публичной собственности предъявлено обвинение в злоупотреблении служебным положением и подлоге государственных документов. В указанный прокуратурой период возглавлял агентство Владимир Балдович.

Антикоррупционная прокуратурасообщила, что сегодня прокуроры предъявили обвинение бывшему генеральному директору Агентства публичной собственности.

С этой целью он назначил представителей Агентства публичной собственности для создания комиссии для оценки активов указанного агрохолдинга и внесения предложений о списании основных средств.

Впоследствии, злоупотребляя своим положением, действуя в интересах администратора сельскохозяйственной компании, бывший генеральный директор Агентства публичной собственности подписал акт, разрешающий списание65основных средств первоначальной стоимостью более более32 миллионовлеев, хотя отчеты о списании, составленные данной компанией, датируются временем до выдачи предполагаемого разрешения.

19 июня 2019 года на тот момент премьер-министр Молдовы Майя Санду заявила, что директор Агентства публичной собственности Владимир Балдович будет уволен.

Балдовичвозмутилсяпредложением премьер-министра Майи Санду отстранить его от должности.

20 июня 2019 года Владимира Балдовичаосвободилиот занимаемой должности.

30 декабря 2019 года, на тот момент заместитель спикера парламента Александру Слусарь, глава парламентской комиссии по расследованию «кражи миллиарда»,запросилу генпрокурора Александра Стояногло информацию о расследовании деятельности экс-главы APP Владимира Балдовича в контексте приватизации и концессий, которые имели место в период, когда он руководил агентством.

В январе этого года у бывшего генерального директора Агентства публичной собственности (APP) Владимира Балдовича Национальный орган по неподкупностиобнаружилконфликт интересов. В 2018 году он дал положительное заключение на проект постановления Правительства, в котором косвенно фигурировала его компания.

ANI: У бывшего гендиректора Агентства публичной собственности обнаружен конфликт интересов

- ANI: У бывшего гендиректора Агентства публичной собственности обнаружен конфликт интересов