---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915072650/nokta.md/mitropolit-vladimir-vstretilsya-s-patriarhom-kirillom-v-moskve-chto-oni-obsudili/"
url: "https://nokta.md/mitropolit-vladimir-vstretilsya-s-patriarhom-kirillom-v-moskve-chto-oni-obsudili/"
language: ro
title: "Митрополит Владимир встретился с Патриархом Кириллом в Москве. Что они обсудили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-17T12:15:59+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[митрополит владимир]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
- '[[патриарх]]'
- '[[патриарх Кирилл]]'
- '[[РПЦ]]'
---

# Митрополит Владимир встретился с Патриархом Кириллом в Москве. Что они обсудили

Митрополит Владимир посетил Москву, где в воскресенье, 16 мая, встретился с Патриархом Кириллом. Об этом в понедельник, 17 мая, сообщила Молдавская Митрополия в пресс-релизе.

Согласно информации, во время встречи в Москве, в которой приняли участие несколько служителей Церквей Республики Молдова, «обсуждались некоторые аспекты, касающиеся церковной жизнью в Молдове и молдаванам в диаспоре».

В мероприятии, которое состоялось в Патриаршем Храме Христа Спасителя в Москве, приняли участие: Глава Молдавской Православной Церкви Высокопреосвященнейший Митрополит Кишиневский и всея Молдовы Владимир Иларион, Митрополит Волоколамский, Председатель Отделения внешних связей Русского Патриархата Высокопреосвященный Дионисий, Митрополит Воскресенский, Глава Исполнительного департамента Русского Патриархата, Высокопреосвященнейший Сава, архиепископ Тираспольский и Дубоссарский, Высокопреосвященнейший Анатолий, архиепископ Кагульский и Комратский, Высокопреосвященнейший Петр, Архиепископ Унгенский и Ниспоренский, Высокопреосвященнейший Маркел, архиепископ Бельц и Фалешт Высокопреосвященнейший Никодим, архиепископ Единецкий и Бричанский, Высокопреосвященнейший Иоанн, епископ Сорокский, викарий Кишиневской митрополии и всея Молдовы, епископ Силуан, епископ Орхейский, викарий Кишиневской митрополии и всея Молдовы и протоиерей Николай Балашов, вице-председатель Отдела внешних церковных связей Русского Патриархата.

> «В ходе братской беседы Патриарх Кирилл поздравил архиереев, возведенных в сан архиепископа, пожелав им помощи от Господа в пастырско-миссионерском служении. В то же время Патриарх поблагодарил Предстоятеля Православной Церкви Молдовы Высокопреосвященнейшего Митрополита Владимира, Епископат Молдавской Православной Церкви и добросовестный народ Молдовы за усилия по сохранению единства Православной Церкви Молдовы», — говорится в сообщении митрополии.

Также согласно опубликованной ноте, во время встречи в Москве «обсуждались некоторые аспекты, касающиеся церковной жизни в Молдове и молдаван в диаспоре».