---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814010515/nokta.md/ispaniya-chempion-itogi-finala-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/ispaniya-chempion-itogi-finala-evro-2024/"
language: ro
title: "Испания — чемпион! Итоги финала Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T05:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
description: "Англия опять осталась без победы - сборная этой страны не может выиграть с 1966 года."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евро-2024]]'
- '[[испания]]'
---

# Испания — чемпион! Итоги финала Евро-2024

Испания стала чемпионом Европы, вырвав победу у Англии со счетом 2: 1.

Испанцы полностью доминировали в игре и заслуженно стали чемпионами континента в четвертый раз. Они выиграли три из пяти последних чемпионатов континента.

В первом тайме испанцывладели мячом под 70% игрового времени, но не смогли создать ни одного опасного момента у ворот английской сборной.

Все изменилось через пару минут после начала второго тайма. Очередная скоростная атака испанцев привела их юного гения Ламина Ямаля в штрафную, с линии которой он отдал блестящий пас налево абсолютно свободному от притормозившей английской защиты Нико, который без труда пробил английского вратаря Джордана Пикфорда.

Сравнял счет вышедший на замену Коул Палмер. После быстрой контратаки мяч из штрафной отправился назад к Палмеру, и он четко пробил с 20 метров в дальний левый угол.

А финальный, победный мяч в ворота англичан забил на 86-й минуте испанский футболист Микель Оярсабаль. Англия могла сравнять счёт на 90-й минуте, но Испания смогла выбить мяч из собственных ворот.Англия опять осталась без победы — сборная этой страны не может выиграть с 1966 года.

За матчем сборных наблюдали испанский король Филипп и наследник британской короны принц Уильям. Компанию им составили премьер-министры Испании и Великобритании Педро Санчес и Кир Стармер.

На матче болельщики вновь вспоминали фото молодого участника сборной Ламина Ямаля с Лионелем Месси. Подробности истории снимка читайтетут.

В это же время сборная Испании сталарекордсменом по количеству титулов чемпионов Европы.Это будет уже четвертой победой сборной этой страны — впервые Испания победила 1964 году, после этого сборная выиграла два турнира подряд, в 2008-м и 2012-м. У сборной Германии осталось три титула, у французов и итальянцев — по два.

Следующий чемпионат Европы пройдет в 2028 году в Великобритании — матчи будут проходить в Англии, Шотландии, Северной Ирландии и Уэльсе.