---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106014807/nokta.md/deputat-parlamenta-shor-i-tauber-vnosyat-raskol-v-obshhestvo-rasprostranyaya-lozh-i-kremlevskuju-propagandu/"
url: "https://nokta.md/deputat-parlamenta-shor-i-tauber-vnosyat-raskol-v-obshhestvo-rasprostranyaya-lozh-i-kremlevskuju-propagandu/"
language: ro
title: "Вице-спикер: Заявления Таубер о Холокосте оскорбительны и должны быть безоговорочно осуждены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-19T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[марина таубер]]'
- '[[михай попшой]]'
- '[[холокост]]'
---

# Вице-спикер: Заявления Таубер о Холокосте оскорбительны и должны быть безоговорочно осуждены

Вице-председатель парламента Молдовы Михай Попшой прокомментировал заявления депутатки Марины Таубер, которая сравнила санкции Евросоюза против нее с Холокостом. Он осудил заявление своей коллеги по парламенту и назвал их «оскорбительными».

«Вместе с послом Государства Израиль и еврейской общиной в Молдове осуждаю заявления Марины Таубер о Холокосте. Заявления, сделанные ею как представителем парламента, оскорбительны и должны быть безоговорочно осуждены.

Вызывает беспокойство, что лидер партии „Шор“ Илан Шор, а также Марина Таубер, совершившие бесчисленные противозаконные действия, за которые они находятся под уголовным преследованием, вносят раскол в общество, распространяя ложь и кремлевскую пропаганду.

Республика Молдова всегда имела хорошие отношения сотрудничества с Израилем, и мы приложим все усилия для укрепления молдавско-израильского диалога и двусторонней дружбы. Мы рассчитываем на поддержку Израиля в вопросе экстрадиции осужденного преступника Илана Шора для отбывания наказания в соответствии с вступившим в законную силу решением Апелляционной палаты», —заявилПопшой.

Посол Молдовы в Израиле Алекс Ройтман также осудил «оскорбительные заявления» депутатки от партии «Шор» Марины Таубер, которая заявила, что ЕС вместе с президенткой Майей Санду совершает «новый геноцид против евреев».

«Мы солидарны с Израилем и еврейской общиной в осуждении оскорбительных комментариев Марины Таубер о Холокосте. Вызывает беспокойство, что Илан Шор, лидер партии госпожи Таубер, осужденный за тяжкие преступления, действует из Израиля, разжигая рознь в нашем обществе», — написал посол в Twitter.

Напомним, депутатка парламента, против которой ведутся сразу несколько уголовных дел, Марина Таубер сравнила санкции Евросоюза против нее с Холокостом.

8 июня после внесения в санкционный список ЕС Таубер заявила, что “вместе с Майей Санду” Европа “совершает новый геноцид против евреев”.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционная прокуратура совместно с сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупций провели несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «Шор». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным правоохранителей, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

Марина Таубер – вице-председатель партии «Шор». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.