---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211121139/nokta.md/foto-na-kpp-v-benderah-pridnestrovtsy-proveli-miting-protiv-tamozhennyh-poshlin/"
url: "https://nokta.md/foto-na-kpp-v-benderah-pridnestrovtsy-proveli-miting-protiv-tamozhennyh-poshlin/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) На КПП в Бендерах приднестровцы провели митинг против таможенных пошлин"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бендеры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граница]]'
- '[[митинг]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[таможенные пошлины]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) На КПП в Бендерах приднестровцы провели митинг против таможенных пошлин

Утром 11 января на приднестровском КППв Бендерах состоялся митинг против «экономического давления» центральных властей Молдовы на Приднестровье. Собравшиеся с флагами и антиправительственными плакатами в руках скандировали «Молдова — агрессор» и называли причиной акции введение властями таможенных пошлин для Приднестровского региона. Митинг продлился один час и не препятствовал движению автотранспорта.

«В руках у некоторых плакаты с требованием к властям Молдовы отменить таможенные пошлины, прекратить заниматься грабежом и не обкладывать Приднестровье данью»,говоритсяв одной из публикаций в телеграм-канале «ТСВ Приднестровье».

На опубликованном с места события видео слышно, как выступающая говорит, что Приднестровье не находится в законодательном поле ни Республики Молдова, ни Европейского союза, а также говорит о двойном налогообложении.

Со слов участников митинга, протестовать на таможне их вынудило решение молдавских властей ввести пошлины для Приднестровья, отчего, якобы, теперь страдают обычные люди. Об этом говорится в сообщении другого приднестровского телеграм-канала.

Zona de Securitate отмечает, что Сергей Санду — редактор финансируемой режимом газеты на «молдавском языке» «Adevarul Nistrean».

«Это издание искусственно поддерживается режимом, чтобы создать впечатление, что существуют СМИ на так называемом молдавском языке. Его нельзя найти в газетных киосках, только по подписке. У него есть молдавский паспорт, его сын Роман Санду выиграл грант Европейского союза и ПРООН в 2022 году на развитие спортивной деятельности», —пишетZdS.

В тех же источникахсообщается, чтособравшихся сотни, и что они считают действия центральных властей блокадой региона. В руках у некоторых плакаты «Нет грабежу народа!», «Молдова – агрессор», «Нет блокаде ПМР!».

Митинг «против экономического давления Молдовы» продлился всего один час. Протестующие не препятствовали движению автотранспорта. «Во время демонстрации машины спокойно ездили в обе стороны. И на приднестровских, и на молдавских номерах. Никто никого не блокировал», говорится в телеграм-канале «Первый приднестровский».

Подконтрольные «Шерифу» СМИсообщают, что более трёхсот общественников региона, вышедших в мороз на протест — это «представители общеприднестровского народного форума, Союза молдаван, профсоюзов, Союза промышленников и не только».

Напомним, Кишинёв отменил льготы, предоставленные приднестровским экономическим агентам при уплате таможенного налога. Согласно сообщению Таможенной службы Молдовы, соответствующие изменения в налоговом кодексе республики вступили в силу с 1 января 2024 года.

В связи с этим в Приднестровье «ждут конкретных политико-дипломатических действий от ОБСЕ в оценке введённых центральными властями таможенных пошлин», заявил глава региона Вадим Красносельский в интервью российскому изданию.

В пресс-службе так называемой администрации президента утверждают, что экономика Приднестровья может потерять около $5 млн из-за введённых изменений, которые приведут бизнес к дополнительным расходам.

«Наибольшие потери в случае уплаты таможенных пошлин ожидаются по таким позициям, как молоко, сливочное масло, сыры, яйца, сахар, макаронные, кондитерские изделия, а также стекловолокно, изделия из стекла, кондиционеры, холодильники, стиральные машины, видеозаписывающая и видеовоспроизводящая аппаратура», – отметил в ходе заседания Совета безопасности «ПМР» Александр Розенберг.