---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414165256/nokta.md/kishinevskij-sud-naznachil-preventivnyj-arest-vyacheslavu-platonu-po-delu-landromat/"
url: "https://nokta.md/kishinevskij-sud-naznachil-preventivnyj-arest-vyacheslavu-platonu-po-delu-landromat/"
language: ro
title: "Кишиневский суд заочно арестовал Вячеслава Платона по делу о «Ландромате»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Кишиневский суд заочно арестовал Вячеслава Платона по делу о «Ландромате»

Антикоррупционная прокуратура (АП) объявила в пятницу, 22 апреля, что судьи приняли решение о предварительном аресте скандального бизнесмена Вячеслава Платона по делу «Ландромат». Соответствующее решение было принято  Кишиневским судом сектора Чеканы 18 апреля.

11 апреля 2022 года АП вынесла обвинительное заключение в отношении организатора и руководителя преступной организации по уголовному делу под  названием«Ландромат».

14 апреля  прокуроры распорядились провести расследование по розыску обвиняемого, который в настоящее время скрывается от преследования. В то же время прокуратура просила судзаключитьего под стражу.

18 апреля судьи Кишиневского суда сектора Чеканы удовлетворили ходатайство антикоррупционной прокуратуры и назначили превентивный арест лидера преступной организации.

«Уголовное производство продолжается с целью получения доказательств, необходимых для полного, объективного и всестороннего расследования обстоятельств дела. Одновременно принимаются необходимые меры по розыску и аресту преступных активов и привлечению к уголовной ответственности всех лиц, причастных к совершению данных преступлений», — сообщает АП.

Напомним, 18 июля 2021 годаПлатон покинул Молдову. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне. В октябреНаталья Морарь и Вячеслав Платон замечены на прогулке в Лондоне.

«Ландромат»— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через банки Молдовы и Латвии. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным международного Центра по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

- «Ландромат»— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через банки Молдовы и Латвии. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным международного Центра по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.