---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713013444/nokta.md/mama-adriana-glizhina-pohishhennogo-silovikami-v-pridnestrovskom-regione-ja-nichego-ne-znaju-o-ego-sostoyanii/"
url: "https://nokta.md/mama-adriana-glizhina-pohishhennogo-silovikami-v-pridnestrovskom-regione-ja-nichego-ne-znaju-o-ego-sostoyanii/"
language: ro
title: "Мама Адриана Глижина, похищенного силовиками в приднестровском регионе: «Я ничего не знаю о его состоянии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-21T11:30:25+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Андриан Глижин]]'
- '[[приднестровские власти]]'
---

# Мама Адриана Глижина, похищенного силовиками в приднестровском регионе: «Я ничего не знаю о его состоянии»

Мама Адриана Глижин, которого похитили правоохранительные органы в приднестровском регионе и поместили под стражу, говорит, что у нее нет никакой информации о сыне, о его состоянии, или же о деле возбужденного против него. Об этом было заявлено на конференции Ассоциации Promo-LEX, представившей отчет — «Права человека в Приднестровском регионе Республики Молдова».

> «7 октября на поле в районе села Кузьмин моего сына похитилипять человек в масках.По прошествии восьми месяцев я ничего не знаю о его состоянии, я не видела его, я не слышала его. Я отправляю письма во все инстанции каждый месяц. К сожалению, иногда ответы приходят, иногда нет. Большинство из них отрицательные или говорят, что дело против моего сына секретное. Я ничего не знаю, хотя я мама. А адвокат, назначенный Тирасполем, мне информации не дает. Всю неделю я присылаю ему еду. Есть подпись, что якобы он получил ее.», — сказала мама Вера Глижин.

Мама Адриана Глижин также отметила, что ей ничего не известно о здоровье сына.

Напомним, 7 октября около 13: 00 Адриан Глижин был похищен пятью неизвестными людьмив масках с поля возле населенного пункта Кузмин района Каменка. Адриану Глижину 41 год, он женат, у него трое детей, один из которых несовершеннолетний, в седьмом классе. В то же время несколько других гражданских лиц и незнакомцев вошли в его дом в Кузьмине в присутствии детей и жены Адриана Глижина и обыскали его дом.

По данным Promo-LEX, семья Адриана Глижина подвергается запугиванию.Так, в ночь с 14 на 15 октября 2020 года неизвестные лица повредили две машины семьи.