---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628041700/nokta.md/iz-za-nehvatki-raket-pvo-ukrainy-ne-mozhet-prikryvat-vosstanovlennye-posle-atak-energoobekty-isw/"
url: "https://nokta.md/iz-za-nehvatki-raket-pvo-ukrainy-ne-mozhet-prikryvat-vosstanovlennye-posle-atak-energoobekty-isw/"
language: ro
title: "Из-за нехватки ракет ПВО Украины не может прикрывать восстановленные после атак энергообъекты - ISW"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-27T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Об острой нехватке вооружения для ПВО Украины пишет американский Институт изучения войны (ISW)."
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[Украина]]'
- '[[энергообъекты]]'
---

# Из-за нехватки ракет ПВО Украины не может прикрывать восстановленные после атак энергообъекты - ISW

Повсеместная нехватка критически важных ракет для украинских систем ПВО не позволяет Киеву в полной мере защищать от российских ударов критически важную инфраструктуру. Страдают простые граждане, так как мощностей не хватает и, как следствие, приходится экономить.

Об острой нехватке вооружения для ПВО Украиныпишетамериканский Институт изучения войны (ISW).

## Нет ракет

На каждую ракету-перехватчик, которая есть в арсенале Украины для защиты от российских ударов по энергосистеме, у России есть5-6 ракетдля запуска по Украине. Об этом заявил изданию Kyiv Post исполнительный директор компании ДТЭКДмитрий Сахарук.

Если Москва запустит 10 ракет по любой цели в Украине, украинским силам придётся ответитькак минимум 12 ракетамидля адекватной защиты от этой атаки, отметил Сахарук.

Он подчеркнул, что резкая разница в необходимом и фактическом соотношении украинской ПВО к атакующим российским ракетам означает, чтонехватка ракет-перехватчиков делает невозможным прикрытие энергосистем, которые Украина уже отремонтировала или ещё ремонтирует.

Российские удары по украинской энергосистеме уже наложили серьёзные ограничения на энергетические мощности Украины, и российские силы смогли использовать нехватку средств ПВО у Киева, чтобы максимизировать ущерб энергосистеме Украины в течение 2024 года, отмечает ISW.

## Нет света

В настоящее время по этой причине по всей территории Украины проводятся веерные отключения, и во многих атакуемых областях люди вынуждены оставаться без электричества в среднемдо 15 часов в сутки.

Украине сейчасне хватаетмощности, чтобы удовлетворить потребление. Власти обещают, что ситуациястанет лучше, когда завершатся все технические обслуживания и ремонтные кампании, в первую очередь на атомных блоках.

Пиковое потребление электроэнергии в Украине ожидается в июле-августе. А значит, периоды отключений света в эти месяцы увеличатся,заявилСахарук в эфире РБК-Украина.