---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101235857/nokta.md/dodon-pro-sib-nikto-ne-zabiraet-sib-u-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/dodon-pro-sib-nikto-ne-zabiraet-sib-u-prezidenta/"
language: ro
title: "Додон про СИБ: \"Никто не забирает СИБ у президента\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-04T08:18:03+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[["Президент отвечает"]]'
- '[[Додон]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Додон про СИБ: "Никто не забирает СИБ у президента"

Игорь Додон сообщил, что СИБом будет управлять как президент так и Парламент РМ.

> «Я вижу многие говорят о том, что мы хотим забрать СИБ у президента. Никто не забирает СИБ от президента. Служба как и раньше будет в руководстве как у президента так и у Парламента. Очень много спекуляций вокруг этого проекта…», — сказал Додон в ходе выпуска «Президент отвечает».

Отметим,Служба информации и безопасности (СИБ) переходит под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.

Вчера  депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента и передать спецслужбу под контроль Парламента. Члены законодательного органа также отказались заслушать в Парламенте директора СИБ.

ПСРМ считает, что Майя Санду в качестве президента Республики Молдова и верховного главнокомандующего вооруженными силами может использовать институты для «дестабилизации региона», говорит депутат. Таким образом, депутаты намерены сократить полномочия главы государства по отношению к СИБ в целях интересов национальной безопасности.