---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808003553/nokta.md/maduro-pereizbran-prezidentom-venesuely/"
url: "https://nokta.md/maduro-pereizbran-prezidentom-venesuely/"
language: ro
title: "Мадуро переизбран президентом Венесуэлы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[венесуэла]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мадуро]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Мадуро переизбран президентом Венесуэлы

На воскресных президентских выборах в Венесуэле победил действующий президент Николас Мадуро. По крайней мере так заявил избирком страны. Оппозиция уверена, что победить должен был их кандидат Эдмундо Гонсалес, об этом же говорили и результаты опросов.

Национальный избирательный совет, подконтрольный Мадуро и его Единой социалистической партии Венесуэлы, заявил, что после обработки80%бюллетеней действующий президент набирает51,2%голосов, а кандидат от объединённой оппозиции Эдмундо Гонсалес —44%,сообщаетБи-би-си.

Опросы перед выборами и экзитполы на избирательных участках показывали большое преимущество Гонсалеса перед Мадуро, который правит уже11 лет, и при котором экономика Венесуэлы пришла в полный упадок.

Мадуро после объявления результатов заявил, что его победа — это торжество мира и стабильности.

Оппозиция уверена, что результаты, как и на прошлых выборах в 2018 году, подтасованы. Противники Мадуро заявили, что полученные ими результаты подсчёта голосов, а также данные экзитполов показали, что Гонсалес опережал действующего президента на 40 процентных пунктов. Опросы общественного мнения накануне выборов также говорили о том, что Гонсалес должен был с лёгкостью победить Мадуро.

«Результаты невозможно скрыть. Страна мирно выбрала перемены», — написал Эдмундо Гонсалес в сети Х по окончании голосования, но до объявления официальных результатов.

## Воззвание к армии

Лидер оппозиции Мария Корина Мачадо, которой власти запретили баллотироваться и которую заменил Гонсалес, опубликовала в соцсети X воззвание к армии.

«Обращаюсь к военным. Народ Венесуэлы сказал своё слово: он не хочет Мадуро. Пришло время встать на правильную сторону истории. У вас есть шанс сделать это прямо сейчас», — написала Мачадо.

Однако, как отмечает агентство Reuters, армия всегда поддерживала Мадуро, и перед этими выборами не было никаких признаков, чтобы высшие военные чины собирались отвернуться от президента.

Во время предвыборной кампании Мадуро заявлял, что намерен победить любыми путями, а за несколько дней до голосования предупредил, что в случае его поражения страну ждёт «кровавая баня».

Это заявление вызвало резкий упрёк со стороны лидера бразильских левых Луиса Инасиу Лулы да Силвы. По словам Лулы, Мадуро надо усвоить, «что если ты побеждаешь, то остаёшься у власти, а если проигрываешь, то уходишь».

## Реакции в мире

Госсекретарь СШАЭнтони Блинкенсказал, что у США есть серьёзные опасения, что объявленные результаты не отражают волю и голос венесуэльского народа.

Президент ЧилиГабриэль Боричтакже заявил, что в результаты выборов трудно поверить. Борич потребовал полной прозрачности протокола и процесса, а также того, чтобы международные наблюдатели, не связанные с правительством, отчитались за достоверность результатов.

Министр иностранных дел ПеруХавьер Гонсалес-Олаэчеазаявил, что его правительство также не признаёт результаты выборов.

Президент Уругвая Луис Лакалье Поу заявил, что подсчёт голосов был явно несовершенным, а правительство Коста-Рики заявило, что категорически отвергает результаты, которые оно считает мошенническими.

## Поздравления с победой — от союзников

Президент Кубы Мигель Диас-Канель заявил, что достоинство и мужество венесуэльского народа одержали победу над давлением и манипуляциями.

Президент Боливии Луис Арсе тоже отпраздновал победу на выборах, состоявшихся в день 70-летия бывшего лидера Венесуэлы Уго Чавеса, назначившего Мадуро своим преемником незадолго до смерти в 2013 году.

«Какой прекрасный способ вспомнить команданте Уго Чавеса», — написал Арсе в соцсети Х.

Оппозиция, подразумевая, что Гонсалес победил, готова защищать волю народа, ссылаясь на свои данные о количестве проголосовавших. Из-за недопуска её наблюдателей к подсчёту голосов на многих участках, у оппозиции есть доступ только к30%бюллетеней, распечатанных электронными машинами для голосования.

Представители власти заявляют, что не ожидают никаких столкновений, и что голосование в целом, за исключением отдельных инцидентов, прошло спокойно. При этом известно о многих потасовках сторонников Мадуро со сторонниками оппозиции.