---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184752/nokta.md/byvshij-sotrudnik-posolstva-moldovy-v-buhareste-osuzhden-i-vozvrashhaet-dolgi-gosudarstvu/"
url: "https://nokta.md/byvshij-sotrudnik-posolstva-moldovy-v-buhareste-osuzhden-i-vozvrashhaet-dolgi-gosudarstvu/"
language: ro
title: "Экс-сотрудник посольства Молдовы в Бухаресте присвоил консульские сборы на 90 тысяч евро, теперь возмещает ущерб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бухарест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[национальный антикоррупционный центр]]'
- '[[посольство Молдовы]]'
---

# Экс-сотрудник посольства Молдовы в Бухаресте присвоил консульские сборы на 90 тысяч евро, теперь возмещает ущерб

Бывшему сотруднику посольства Молдовы в Бухаресте, обвиняемому в злоупотреблении служебным положением, предъявлено обвинение. Он уже вернул в госбюджет более 1 млн леев. Осталось погасить почти 800 тыс. леев.

Советник консульского отдела посольства Молдовы в Бухаресте был обвинён по делу о злоупотреблении служебным положением и в пятницу, 2 декабря, вернул в госбюджет часть суммы причинённого ущерба, установленногов размере 1 796 622 леев,сообщается в пресс-релизеНационального центра по борьбе с коррупцией.

Чиновник попал под проверку Национального центра и прокуратуры по борьбе с коррупцией в 2020 году, после того как стало известно, что он якобы взимал с граждан Молдовы налоги за приравнивание молдавских водительских прав к румынским, что не было им отражено в бухгалтерии дипломатического представительства. В 2020 году сотрудники Центра изъяли несколько документов из штаб-квартиры нашего посольства в Бухаресте в рамках уголовного дела, возбужденного по факту злоупотребления служебным положением.

1 декабря прокуроры Антикоррупционной прокуратуры предъявили чиновнику обвинение, а 2 декабря он внёс часть суммы, установленной в качестве ущерба по делу, на счёт Министерства иностранных дел и европейской интеграции. Так, обвиняемыйвернул 1 020 000 леев, аещё 776 626 леевдолжен заплатить.

Согласно обвинительному заключению, во время своей дипломатической миссии в качестве советника Посольства Республики Молдова в Румынии с 30.01.2017 по 01.08.2020 обвиняемый оформил, собственноручно подписал и выдал физическим лицам8929 справок, подтверждающих наличие водительских прав, выданных Агентством государственных услуг Республики Молдова, с целью обмена молдавских водительских прав на румынские. Из общего количества2566документов было выдано без предъявления бенефициарам квитанции или копии платёжного поручения о зачислении суммы на счёт. Таким образом чиновник скрыл фактическое количество обращений за консульскими услугами и присвоил себе консульские сборы и связанные с ними сборы за выдачу справок. Соответственно, консульский сбор в размере30 еврои связанный с ним сбор в размере5 евроза каждую справку не были собраны в государственный бюджет, в общей сложности исчисленная сумма составила89 810 евро, что эквивалентно1 796 622 леев.

23 сентября 2022 года Министерство иностранных дел и европейской интеграции было признано потерпевшей стороной и гражданским истцом по взысканию со счёта обвиняемого суммы 89 810 евро, что эквивалентно1 796 622 леевв качестве материального ущерба, причинённого деянием. расследуемым по данному уголовному делу.