---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184902/nokta.md/live-v-kishinjove-prohodit-feministskij-marsh-zhenshhiny-mezhdu-mirom-i-vojnoj/"
url: "https://nokta.md/live-v-kishinjove-prohodit-feministskij-marsh-zhenshhiny-mezhdu-mirom-i-vojnoj/"
language: ro
title: "(LIVE) В Кишинёве проходит феминистский марш «Женщины между миром и войной»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-08T11:15:13+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[8 марта]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Права женщин]]'
- '[[Феминизм]]'
- '[[Феминистский марш в Кишинёве]]'
---

# (LIVE) В Кишинёве проходит феминистский марш «Женщины между миром и войной»

В полдень в столице начался Феминистский марш, который в этом году носит название «Женщины между миром и войной».

Марш стартовал возле торгового центра Unic. Егоорганизовали:

A.O. Femei pentru Femei («Женщины для женщин»),Национальная коалиция Viața fără Violență («Жизнь без насилия»),Центр GenderDoc-M,Platforma pentru Egalitate de Gen (“Платформа за гендерное равенство»),Laolaltă,Platzforma,Центр неформального образования Diversitate («Многообразие»),Fete pe biciclete («Девушки на велосипедах»),Queer Café,RoR Chișinău — Ritmurile Rezistenței.

- A.O. Femei pentru Femei («Женщины для женщин»),
- Национальная коалиция Viața fără Violență («Жизнь без насилия»),
- Центр GenderDoc-M,
- Platforma pentru Egalitate de Gen (“Платформа за гендерное равенство»),
- Laolaltă,
- Platzforma,
- Центр неформального образования Diversitate («Многообразие»),
- Fete pe biciclete («Девушки на велосипедах»),
- Queer Café,
- RoR Chișinău — Ritmurile Rezistenței.

«В этом году мы солидарны с Украиной и ее женщинами, которые оказались между миром и войной. Женщины несут бремя восстановления мира в общинах, даже если они исключены из официальных процессов миростроительства», —цитируетZdG организаторов мероприятия.

Центр Genderdoc-M ведёт прямую трансляцию марша:

Идущие по центральной улице участницы акции скандируют: «Мы хотим справедливости и равенства!» и несут плакаты с лозунгами: «Мы хотим равных прав, а не цветов», «Феминистки против российского империализма».

«Как уже стало традицией, от мала до велика, мы выходим 8 марта на Феминистский марш. В этом году тема Феминистского марша посвящена солидарности с Украиной и женщинами, оказавшимися между миром и войной, и той важной роли, которую они играют. Женщины несут бремя восстановления мира в сообществах, даже если они исключены из официальных процессов миростроительства», —говоритсяна странице марша в фейсбуке.

«Если мы сделаем исторический скачок, то увидим, что женщины всегда хотели мира и выходили на улицы, требуя прекращения войн (пример женщин в Либерии, в России после Первой мировой войны и т.д.). С 1975 года, по случаю Международного года прав женщин, феминистские группы по всему миру выходят на улицы 8 марта в поддержку гендерного равенства. С тех пор 8 марта стал Международным днем прав женщин и чествует победы в борьбе за права женщин. Феминистский марш — для всех!», — пишут организаторы акции, напоминая, что марш организован в рамках Феминистского фестиваля 2023.

Календарь событий фестивалядоступен на специальной странице.

На марше присутствовал генсек аппарата президента Андрей Спыну, призвавший к равноправию.

«Цифры показывают, что женщины по-прежнему подвергаются насилию. Это правда, что наша страна добилась значительного прогресса. Утверждена Стамбульская конвенция о защите женщин. Я вышел сегодня, чтобы поддержать женщин. Я также выражаю солидарность с женщинами Украины», —сказалСпыну.