---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229230256/nokta.md/glava-moldavskoj-politsii-o-protestah-fermerov/"
url: "https://nokta.md/glava-moldavskoj-politsii-o-protestah-fermerov/"
language: ro
title: "Глава полиции Молдовы рассказал о нарушениях на протесте фермеров: «Возбуждено уголовное дело»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[полиция]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Глава полиции Молдовы рассказал о нарушениях на протесте фермеров: «Возбуждено уголовное дело»

Начальник Генерального инспектората полиции (ГИП) Виорел Чернэуацяну призвал фермеров«уважать закон и протестовать мирно»,комментируя протест 23 ноября.

Чернэуацяну заявил, что во время вчерашнего протеста фермеры допустили нарушения, в том числе — блокировку дорожного движения. По его словам, протестующие якобы не соблюдали свои собственные утверждения:

«В соответствии с предварительной заявкой были предусмотрены: перемещение 22 ноября [фермеров] на окраину Кишинева и размещение там техники. На 23-е число было решено, что организаторы и участники переедут на площадь Великого национального собрания, где будет размещено техническое оборудование и транспортные средства.Однако было отмечено, что и организаторы, и участники пренебрегают своими заявлениями. Надо помнить, что речь идет о безопасности дорожного движения».

«Для меня непонятно, когда человек, подписавший заявление, сообщает, что ранее такие-то действия, такие-то противоправные действия были совершены и ничего не произошло. Если следовать этой логике, то получается, что если раньше воровали, то почему бы не воровать сейчас? Мы ставим под угрозу безопасность дорожного движения, когда совершаем незапланированные, несогласованные и несанкционированные действия — внезапно выходим на дорогу, блокируем и создаем аварийные ситуации» — заявил Чернэуцяну.

Глава полиции призвал протестующих соблюдать закон о митингах и добавил, что на самой акции не было оформлено ни одного протокола. При этом сотрудники выявили такие нарушения, как перекрытие дорог и неповиновение указаниям полиции. При этом было возбуждено уголовное дело после того, как двое протестующих«захватили полицейскую машину на въезде в Кишинев». Скорее всего, речь идёт о появившейся ранее видеозаписи, где фермеры конфликтуют с полицией и раскачивают патрульный автомобиль.

«Никто не имеет права покушаться на государственную собственность, которая приобретается за счет налогов всех граждан. В отношении лиц, подстрекавших к этим действиям, возбуждены уголовные дела», — добавил глава полиции.

«Мы не хотим вмешиваться в такие ситуации, но когда некоторые люди посягают на государственную собственность, это может быть поводом для возбуждения уголовного дела», — сообщил Чернэуацану.

Более подробно о митинге фермеров 23 ноября читайте в нашем материале.