---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525113157/nokta.md/10-tys-dollarov-na-cheloveka-i-koordinator-iz-rf-glava-politsii-rasskazal-o-podgotovke-besporyadkov-na-protestah/"
url: "https://nokta.md/10-tys-dollarov-na-cheloveka-i-koordinator-iz-rf-glava-politsii-rasskazal-o-podgotovke-besporyadkov-na-protestah/"
language: ro
title: "10 тысяч долларов на человека и координатор из РФ: глава полиции рассказал о подготовке беспорядков на протестах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-12T10:13:04+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[виорел чернэуцану]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подготовка беспорядков на протестах &quot;Шор&quot;]]'
- '[[российские спецслужбы в молдове]]'
---

# 10 тысяч долларов на человека и координатор из РФ: глава полиции рассказал о подготовке беспорядков на протестах

Глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцяну рассказал, что на протестах сторонников Шора готовили операцию по созданию массовых беспорядков. Её координировали российские спецслужбы, а каждому из провокаторов должны были заплатить по $10 тыс.

Чернэуцяну уточнил, что участников операции должны были разделить на 10 групп по 5-10 человек. Для них подготовили определённые адреса в Кишинёве, а прибывший из России 9 марта человек должен был отправиться по каждому адресу, провести обучение и скоординировать действия на протесте,цитируетглаву полиции TV8.

«У организаторов были задачи, они должны были обучать различные категории людей для создания хаоса, в том числе привлекать людей с ограниченными возможностями, в каких-то ситуациях они должны были выполнять определенные действия. В этот процесс вовлечены спецслужбы из другой страны, создающие и собирающиеся создавать в дальнейшем планы по дестабилизации порядка и безопасности Молдовы», — сказал глава полиции, уточнив, что речь идёт о спецслужбах РФ, которые организуют беспорядки на протестах в Молдове, включая сегодняшний.

Чернэуцяну рассказал, что полиция внедрила агента в группу организаторов беспорядка. Он напрямую общался с прибывшим из России координатором, использовавшимпсевдоним Майя Санду. Координатор руководил подготовкой провокаторов вместе с другим человеком, имеющим молдавское и российское гражданство и проживающим в России.

«Этот гражданин РФ, готовящий дестабилизацию, уже приезжал в Молдову в январе, где получил другой паспорт и несколько раз менял фамилию», — говорит глава полиции.

По словам Чернэуцяну, эти лица связаны с оппозиционными силами Молдовы и при необходимости пользуются их поддержкой. Вовлечённые в операцию люди — спортсмены и лица с криминальным прошлым.

Схему раскрыли в субботу, 11 марта. Задержаны 25 человек. Большинство из них сотрудничают с правоохранителями. 7 человек задержаны как лидеры групп.

Полиция опубликовала разговор между агентом полиции под прикрытием и представителем российских спецслужб.

Напомним, вчера полицияпредупредилаоб «акциях дестабилизации» и массовых беспорядках на протестах. В воскресенье, 12 марта, сторонники партии «Шор»перекрыливъезд в Бельцы.