---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025836/nokta.md/isw-ton-rossijskoj-propagandy-izmenilsya-posle-porazhenij-na-harkovshhine-i-limane/"
url: "https://nokta.md/isw-ton-rossijskoj-propagandy-izmenilsya-posle-porazhenij-na-harkovshhine-i-limane/"
language: ro
title: "ISW: Тон российской пропаганды изменился после поражений на Харьковщине и Лимане"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-03T07:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Американский Институт изучения войны]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[поражение на лимане]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[харьковщина]]'
---

# ISW: Тон российской пропаганды изменился после поражений на Харьковщине и Лимане

Американский Институт изучения войны (ISW) на этот раз посвятил ежедневную сводку тому, как изменилось российское информационное пространство после поражений в Харьковской области и Лимане, а также из-за начавшейся мобилизации. Эксперты констатируют, что российская публика стала слышать гораздо больше критики в адрес военного руководства.

«Объявленная Кремлем частичная мобилизация дала широкой общественности почувствовать последствия поражений в Харьковской области и затем в Лимане, и попытки Кремля изображать войну как нечто ограниченное и в целом успешное разлетелись вдребезги», —пишетISW.

По ощущениям аналитиков, поражение в Лимане породило в российском информационном мейнстриме еще больше замешательства и критики, чем весенний выход из северной Украины и даже поражение в Харьковской области, именно потому, что наложилось на мобилизацию.

ISW отмечает и то, что военное руководство начали открыто и громко критиковать «патриотические» военные блогеры, допущенные в телевизионные ток-шоу, и чтос резкими заявлениями выступилиРамзан КадыровиЕвгений Пригожин.

При этом Путин, напоминает ISW, старается в большей степени контролировать информационное пространство и в меньшей степени подавлять его, у него нет такой машины подавления и цензуры, какая была в Советском Союзе, и поэтому «беспорядок» в информационном может для него быть опаснее, чем для советской власти.

На военных же блогеров Путин, по оценке ISW, в значительной степени опирается — они ему нужны и для продвижении его позиции в массы, и ради неискаженной информации о состоянии дел в на фронтах.

«Время покажет, сколько Путин будет терпеть (критику), и что будет, когда и если он попробует заткнуть военных блогеров с их критикой — всё чаще критикой его же решений», — заключает ISW.

Напоминаем, 2 сентября стало известно, что ВСУполностью освободилиЛиман. Советник руководителя офиса президента УкраиныКирилл Тимошенкоопубликовал видео, на котором украинские военные заявили, что освободили и взяли под контроль населенный пункт Лиман.

Бывший командующий 58-й армией РФ, генерал-лейтенантАндрей Гурулев, раскритиковал российский генштаб. В эфире пропагандистского ток-шоу «Соловьев LIVE» он заявил, что не может объяснить сдачу Лимана с точки зрения военного и назвал отступление российских войск из этого города знаковым военным и политическим рубежом.

Глава ЧечниРамзан Кадыроввозложил ответственность за отступление российских войск из Лимана на командующего Центральным военным округом Александра Лапина.