---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724155215/nokta.md/budet-li-snesen-otel-natsional/"
url: "https://nokta.md/budet-li-snesen-otel-natsional/"
language: ro
title: "Отель \"Националь\" в Кишиневе собираются сносить?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-20T15:15:58+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[["Moldova-Tur"]]'
- '[[отель "Националь"]]'
---

# Отель "Националь" в Кишиневе собираются сносить?

Напряженная ситуация вокруг гостиницы «Националь». Сегодня утром там были замечены несколько сотрудников полиции, а в публичном пространстве появилась информация о возможном сносе заброшенного здания.

О сносе здания на странице в Facebook написал заместитель примара столицы Виктор Киронда, восстановленный в должности решением суда. Он утверждает, что снос здания начался. Примария Кишинева заявляет, что Агентство технического надзора собирается проверить декларацию о начале работ и наличие у владельца проекта на выполнение работ по сносу, согласованного в установленном законодательством порядке.

«Ребята начинают сносить. Быстро, пока не назначен новый руководитель Антикоррупционной прокуратуры. Похоже, что за это время были выданы некоторые разрешения, заключены некоторые сделки. Еще одна государственная собственность успешно „эксплуатируется“», —написалВиктор Киронда.

> «В настоящее время, никаких действий по сносу не происходит», — сказала Наталья Стати, пресс-секретарь столичной полиции в интервьюzdg.

Между тем пресс-секретарь столичной мэрии заявила, что срок сноса гостиницы «Националь» истек и что муниципальные власти не выдавали другого разрешения на снос здания или для установки ограждения.

Отель «Националь» был приватизирован в 2006 году. Компания Alfa-Engineering завладела 83,24% государственных акций компании «Moldova-Tur», которая владела отелем «Националь». С тех пор Агентство государственного имущества «борется» в судах о расторжении договора, по которому было приватизировано здание.

Хотя инвестиции, предусмотренные контрактом, не были осуществлены, судьи каждый раз выносили решение в пользу экономического агента, купившего здание у государства.