---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240213015949/nokta.md/meriya-kishinjova-sobiraetsya-suditsya-s-pravitelstvom-i-minfinom/"
url: "https://nokta.md/meriya-kishinjova-sobiraetsya-suditsya-s-pravitelstvom-i-minfinom/"
language: ro
title: "Мэрия Кишинёва собирается судиться с правительством и Минфином"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюджет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иск в суд]]'
- '[[министерство финансов]]'
- '[[правительство]]'
- '[[примария Кишинёв]]'
---

# Мэрия Кишинёва собирается судиться с правительством и Минфином

Столичные власти подают в суд на Правительство Молдовы и Министерство финансов. По словам представителей кишинёвского муниципалитета, местному бюджету был нанесён ущерб более чем на полмиллиарда леев в связи с тем, что власти ввели дополнительные должности, в том числе персональных ассистентов, а их зарплаты легли на плечи примарии. Посредством судебного иска примария Кишинёва требует вернуть долг в муниципальный бюджет.

Примария Кишинёва просит взыскать с правительства и Министерства финансов в пользу муниципалитета158 млн леевв счёт погашения задолженности работников бюджетных учреждений, финансируемых из муниципального бюджета Кишинёва, на 2023 год. И ещё158 млн леевна компенсацию ежемесячногоувеличения расходовтех же учреждений, но уже на 2024 год,говоритсяв коммюнике на странице учреждения в facebook.

Кроме того,ещё 210,8 млн леевзначатся в исковом заявлении на погашение долга за содержание службы «Персональные ассистенты» на 2024 год.

«Из-за неправильного планирования бюджетных средств бюджету муниципия Кишинэу был нанесён ущерб более чем на полмиллиарда леев. Это огромная сумма, которая легла на плечи мэрии Кишинева. Мы просим правительство и Министерство финансов выполнить свои обязательства в соответствии с законом», — говорится в пресс-релизе.

В то же время местные власти отмечают, чтоиз 23 млрд леев, ежегодно отчисляемых кишинёвцами в госбюджет, в муниципальный бюджет Кишинёва возвращаетсятолько 2,8 миллиарда. В связи с этим примария инициировалапетициюс требованием оставить на местном уровне хотя бы половину от перечисляемых налогов.

«Любой гражданин может присоединиться к иску против правительства и министерства финансов. Мы приглашаем всех, кто хочет принять участие в судебном процессе, сделать это. Мы пройдём весь путь до ЕСПЧ, чтобы убедиться, что наши права соблюдаются», — заявляет мэрия Кишинёва.

Отметим, что муниципальный бюджет на 2024 год в Кишинёве до сих порещё не утверждён.