---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721003544/nokta.md/dron-atakoval-rossijskij-tanker-v-kerchenskom-prolive/"
url: "https://nokta.md/dron-atakoval-rossijskij-tanker-v-kerchenskom-prolive/"
language: ro
title: "Дрон атаковал российский танкер в Керченском проливе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-05T08:04:14+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[керченский пролив]]'
- '[[морские беспилотники ВСУ]]'
---

# Дрон атаковал российский танкер в Керченском проливе

Российский танкер «Сиг» получил повреждения в результате атаки дрона, находясь на подходе к Керченскому проливу.Россия обвинила в атаке Украину.

Впервые об атаке на танкер сообщили украинские и российские телеграмы в ночь на 5 августа. Позже атаку подтвердили ведомства РФ, обвинив в ней Украину.

Росморречфлотсообщил, что танкер получил пробоину в районе машинного отделения. Морской спасательно-координационный центр Новороссийсказаявил, что экипаж в безопасности, разлива топлива нет. По официальным данным российской стороны, на судне находятся11человек.

«Можно сказать, что танкер поврежден в самом проливе, только с юга. Экипаж в безопасности, он не пострадал. Морспасслужба занимается, прибыло уже на место два буксира. Сейчас будут разбираться — буксировать или нет, пока стоят на якоре. Пострадало машинное отделение. Не сильно, но пострадало», — заявили в Морском спасательно-координационном центре Новороссийска.

Источник украинского подразделения Би-би-си в СБУсообщил, что атака на танкер «Сиг» — совместная спецоперация СБУ и ВМС Украины. Официально украинская сторона пока не брала ответственность за случившееся.

Один из телеграм-каналов опубликовал, как он утверждает, переговоры моряков.

«Сами мы не можем перемещаться. Без буксира. Машинное затоплено. Руководство не знаем, что там будет решать. Нам надо в завод какой-то», —говорилночью член экипажа.

Танкер для перевозки химических веществ и нефтепродуктов SIG с 2019 года находится под санкциями США за доставку авиатоплива из Крыма в Сирию.

Из-за атаки дрона на Крымском мосту отключили свет и на три часа остановили движение.