---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014163739/nokta.md/kompaniya-horus-prokommentirovala-avariju-na-tec-1-i-prigrozila-otozvat-inzhenerov/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-horus-prokommentirovala-avariju-na-tec-1-i-prigrozila-otozvat-inzhenerov/"
language: ro
title: "Компания Horus прокомментировала аварию на ТЭЦ-1 в Кишиневе и пригрозила отозвать инженеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Horus]]'
- '[[Авария на ТЭЦ-1]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
---

# Компания Horus прокомментировала аварию на ТЭЦ-1 в Кишиневе и пригрозила отозвать инженеров

Компания Horus, которая проводит капитальный ремонт на ТЭЦ-1, прокомментировала поломку энергоблока станции в ночь на 11 ноября и отреагировала на обвинения партии DA. Технический директор компании Михай Пасечник заявил, что поломка не связана с действиями инженеров и пригрозил отозвать персонал в случае, если «атаки на Horus» продолжатся.

«В процессе ремонта Horus полностью выполнил все поставленные задачи. Что касается аварии, то она не связана с техническими условиями ремонта третьего энергоблока. Отмечаем, что мы ремонтируем объект, эксплуатирующийся более 40 лет. Такие поломки случались часто, в том числе и в прошлом году. Инцидент не связан с работами нашей компанией, а за функционирование энергоблока отвечает „Термоэлектрика“», —сказалПасечник.

Директор по развитию компании Horus Михай Годя заявил, что ремонт строго контролировали госорганы, в том числе и спецслужбы, поскольку это стратегический объект. Он также сообщил, что компания по-прежнему готова помогать справиться с последствиями аварии, однако пригрозил прекратить сотрудничество с «Термоэлектрикой», «если атаки на Horus продолжатся».

«В ближайшие дни Horus напишет открытое письмо на имя президента Молдовы, премьера, предстателя парламента, в котором изложит точку зрения и перечислит связанные с войной риски. Просим не воспринимать это как угрозу, но если атаки не прекратятся, мы выведем техников и инженеров и положим этому конец», — заявил Годя.

Напомним, вчера компания «Термоэлектрика»сообщила, что инцидент на энергоблоке № 3 ТЭЦ-1 в Кишиневе был вызван неисправностью в системе охлаждения. Партия «Платформа DA» подала жалобу в Генеральную прокуратуру по поводу переговоров о ремонте энергоблока №3 от Termoelectrica.

## Авария на Termoelectrica

В ночь на 11 ноября, в 01: 46,произошлоаварийное отключение энергоблока №3, в результате срабатывания защиты, которое характерно привнутреннем коротком замыкании генератора. Причем это произошло на второй день после запуска и подключения к электроэнергетической системе.

Об аварии на предприятии сообщили только 17 ноября. По данным из СМИ, этот энергоблок не повлиял на подачу тепла жителям, однако резко упало производство электроэнергии.

Партия «Платформа DA» подала жалобу в Генеральную прокуратуру по поводу переговоров о ремонте энергоблока №3 от Termoelectrica. По мнению политформирования, Termoelectrica при согласии Министерства инфраструктуры могли оказать предпочтение компании, которая выполняла ремонтные работы по результатам тендера летом этого года.

Партия DAпотребовалауволить директора Termoelectrica Василия Леу и министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну.

«Termoelectrica объявила тендер на ремонт этого блока, который выиграла румынская компания, предложив цену на 1,1 млн леев ниже, чем компания Horus. Аукцион, однако, отменили. Termoelectrica начала прямые переговоры с компаниями, в итоге выиграла Horus, связанная, как говорят, с Плахотнюком и близким к Путину российским олигархом Алексеем Мордашовым», — ранее говорили об июньском тендере в DA.

В партии считают, что летом, после завершения переговоров, подрядчик компании Termoelectrica немедленно начал работу, чтобы быстрее перевести деньги на счёт офшорной компании, хотя результаты тендера еще оспаривались в Госагентстве по разрешению споров.

Обстоятельства аварийного отключения одного из энергоблоков ТЭЦ-1 в ночь на 11 ноября в КишинёверасследуетСлужба информации и безопасности.

Termoelectrica (включает все ТЭЦ и теплопункты столицы)производит электро- и теплоэнергию. Электричество, производимое компанией, поступает в национальную систему электроснабжения и покрывает около 15% национального потребления. Обеспечивает отоплением более чем 500 000 потребителей в муниципии Кишинев.

ТЭЦ-1 является основным источником производства тепловой и электрической энергии АО Termoelectrica и важным энергетическим объектом страны. ТЭЦ-1 производит тепловую и электрическую энергию в режиме когенерации — это означает производство двух видов энергии (тепловой и электрической) с использованием одного и того же топлива.