---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612175028/nokta.md/chto-im-delat-vvodit-armiju-dodon-o-podderzhke-so-storony-kremlya/"
url: "https://nokta.md/chto-im-delat-vvodit-armiju-dodon-o-podderzhke-so-storony-kremlya/"
language: ro
title: "«Что им делать, вводить армию?» — Додон о поддержке со стороны Кремля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T13:15:07+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело додона]]'
- '[[Додон и Кремль]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# «Что им делать, вводить армию?» — Додон о поддержке со стороны Кремля

Бывший президент Игорь Додон ответил на вопрос корреспондента TV8 о том, почему «друзья из Москвы» не реагируют на его арест и уголовное расследование. «Что им нужно было сделать, послать сюда армию?», — сказал Додон.

«Это нормально. Все говорят, что это внутренние дела страны. Что они должны были сделать, послать сюда армию? Это то, чего вы хотите? Эти люди с TV8 этого хотят. В таком случае скажу, что и Майя Санду этого хочет», —ответилДодон на вопрос журналиста TV8.

В мае пресс-секретарь Дмитрий Песков прокомментировал обыски у Додона, заявив, что это «внутреннее дело Молдавии». От добавил, что в Кремле «встревожены» из-за уголовного дела в отношении бывшего президента.

Додона подозревают в пассивной коррупции, незаконном обогащении, государственной измене и принятии финансирования политической партии преступной организацией. Он находится под домашним арестом.

Прокуратуранастаиваетна продлении ареста и утверждает, что предоставила суду все необходимые доказательства. Правоохранители также хотят, чтобы бывшему президенту запретили общаться с прессой. Решение судей объявят завтра.

Все это время Додон дает интервью различным изданиям, в том числе прокремлевским, публично выступает с призывами к протестам и свержению власти.