---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813180759/nokta.md/kto-takoj-vladimir-golovatjuk-kandidat-parlamentskogo-bolshinstva-na-dolzhnost-premer-ministra-cv-i-dohody-politika/"
url: "https://nokta.md/kto-takoj-vladimir-golovatjuk-kandidat-parlamentskogo-bolshinstva-na-dolzhnost-premer-ministra-cv-i-dohody-politika/"
language: ro
title: "Кто такой Владимир Головатюк, кандидат парламентского большинства на должность премьер-министра. CV и доходы политика"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-18T09:40:13+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[головатюк]]'
- '[[посол]]'
---

# Кто такой Владимир Головатюк, кандидат парламентского большинства на должность премьер-министра. CV и доходы политика

Член фракции ПСРМ и бывший председатель парламентского комитета по экономике, бюджету и финансам в декабре 2020 года стал послом Молдовы в Российской Федерации после скандала с анаболическими стероидами, обнаруженными в микроавтобусе с дипломатической почтой посольства. Речь идет о Владимире Головатюке, которого парламентское большинство выдвинуло сегодня на должность премьер-министра, передаетagora.

Владимир Головатюк по профессии экономист, в период с 1989 по 2014 год занимал несколько руководящих должностей в государственных учреждениях, а также в частных. В период 2008-2009 гг. Он был генеральным директором Национального бюро статистики Республики Молдова, а в период 2009-2011 гг. — руководителем кредитного отдела «Fincombank». В 2014 году занял должность доцента кафедры экономической теории и экономической политики Санкт-Петербургского государственного университета.

Головатюк был председателем парламентского комитета по экономике, бюджету и финансам с 2014-2019 и 2019-2020 годов, после чего был назначен послом Республики Молдова в Российской Федерации.

Согласно последней декларации о доходах, представленной в Национальный орган по неподкупности, Головатюк пишет, что в 2020 году он заработал почти 182 тысячи леев будучи депутатом и 2900 леев на новой должности — должности посла Республики Молдова в Москве. От парламента он также получил компенсацию расходов на лечение в размере 18 500 леев, а также транспортные расходы на сумму более 68 тысяч леев.

Он также получил 9500 евро от продажи Renault Cadjar с 2016 года, автомобиля, который в предыдущих заявлениях он оценил в 16900 долларов. Вместо этого он купил новый автомобиль, Renault Cadjar, но выпущенный в 2020 году, который стоил 18 150 евро.

Владимир Головатюк декларирует квартиру площадью 73 квадратных метра, купленную в 2019 году, стоимостью почти 960 тысяч леев. Он также упоминает долю в 3,57% «другой недвижимости» площадью 1 033 квадратных метра, которая стоит 8 700 евро.

Также указано несколько банковских счетов, в том числе два депозита на 4000 евро и 7000 долларов. Вместо этого Головатюк имеет беспроцентный долг в размере 200 тысяч леев, полученный в 2019 году от физического лица — Игоря Гавриленко.

Напоминаем, что 16 марта Мариана Дурлештяну объявила, что снимает свою кандидатуру на пост премьер-министра.

Во вторник, 16 марта, президент страны инициировал консультации с парламентскими фракциями о решениях по преодолению политического и пандемического кризиса. Большинство политических сил выразили свою позицию в пользу правительства, которое решило бы насущные проблемы страны до досрочных парламентских выборов. По итогам консультаций президент Майя Санду объявила, что выдвинула лидера PAS Игоря Гросу кандидатом на пост премьер-министра.

> Владимир Головатюк, кандидат нового парламентского большинства на должность премьер-министра