---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103214743/nokta.md/50-sokrashhenie-importa-gibridnyh-avtomobilej-mozhet-vernutsya-deputat-alajba-zaregistriroval-sootvetstvujushhij-zakonoproekt/"
url: "https://nokta.md/50-sokrashhenie-importa-gibridnyh-avtomobilej-mozhet-vernutsya-deputat-alajba-zaregistriroval-sootvetstvujushhij-zakonoproekt/"
language: ro
title: "50% сокращение импорта гибридных автомобилей может вернуться. Депутат Алайба зарегистрировал соответствующий законопроект"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-13T18:00:15+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[гибридные авто]]'
- '[[Депутат Думитру Алайба]]'
- '[[законопроект PAS]]'
---

# 50% сокращение импорта гибридных автомобилей может вернуться. Депутат Алайба зарегистрировал соответствующий законопроект

Сокращение на 50% гибридных автомобилей может вернуться после того, как депутат PAS Думитру Алайба зарегистрировал соответствующий законопроект. По словам депутата, инициатива призвана стимулировать приобретение более экологически чистых автомобилей.

> “На прошлой неделе мы зарегистрировали законопроект, который вернет нас к ситуации 2020 года. Поскольку мы должны продвигать более экологически чистые двигатели, поощрять приобретение более экологически чистых автомобилей, что поможет снизить загрязнение воздуха и окружающей среды за счет уменьшения выбросов углекислого газа в атмосферу”,- утверждает Алайба.

Он также уточнил, что в рамках того же проекта предлагается увеличить плату за дизельные двигатели, которые являются наиболее загрязняющим видом топлива.

> “ Мы знаем, что в ЕС дизельные двигатели не будут выпускаться после 2025 года а их продажа будет запрещена после 2029 года. Если мы не откажемся от них сейчас, эти машины отправятся в такие страны, как наша. Если мы не будем действовать сейчас, вся Европа перейдет на электротранспорт, а мы продолжим загрязнять и в 2045”, — добавил парламентарий.

Напомним, что 50% сокращение импорта гибридных автомобилей было отменено 19 декабря 2019 года. Депутаты бывшего блока ACUM Ливиу Вовк и Лилиан Карп утверждали, что эта инициатива играет на руку некоему советнику социалисту. В то время как бывший министр финансов Серджиу Пушкуца утверждал, что необходимо использовать другие пути стимулирования импорта и использования автомобилей с самым низким воздействием на окружающую среду.