---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519215153/nokta.md/bjuro-politiki-po-reintegratsii-partiya-nomernyh-znakov-s-nepriznannoj-pridnestrovskoj-simvolikoj-byla-zaderzhana-na-kaushanskoj-tamozhne/"
url: "https://nokta.md/bjuro-politiki-po-reintegratsii-partiya-nomernyh-znakov-s-nepriznannoj-pridnestrovskoj-simvolikoj-byla-zaderzhana-na-kaushanskoj-tamozhne/"
language: ro
title: "Бюро политики по реинтеграции: Партия номерных знаков с непризнанной приднестровской символикой задержана на Каушанской таможне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T19:30:48+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюро политики по реинтеграции]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# Бюро политики по реинтеграции: Партия номерных знаков с непризнанной приднестровской символикой задержана на Каушанской таможне

Бюро политик по реинтеграциипризываетвласти Тирасполя к диалогу после того, как последние объявили о приостановке деятельности всех молдавских пунктов выдачи нейтральных номерных знаков для транспортных средств в приднестровском регионе.

Бюро утверждает, что недоразумение связано с партией номерных знаков с непризнанной приднестровской символикой, задержанной на таможне в Каушанах.

22 декабря таможенные органы Молдовы в ходе контроля на таможенном посту Каушаны задержали партию нейтральных номерных знаков и позже еще одну партию номерных знаков с непризнанной приднестровской символикой, которые были ввезены в страну компанией из приднестровского региона и перевозятся одной и той же транспортной единицей, сообщает Бюро по политике реинтеграции.

Власти Молдовы проинформировали заинтересованную компанию об отсутствии препятствий для разрешения внедрения на территории страны табличек с номерными знаками нейтральной модели в соответствии с требованиями существующей нормативной базы. Однако проблема связана с условием Тирасполя принять таблички с нейтральными номерами только вместе с табличками, содержащими неразрешенные символы. И это несмотря на то, что ввоз данной категории автомобильных номеров не соответствует национальному законодательству и международным обязательствам, участником которых является Молдова.

В связи с создавшейся ситуацией власти Кишинева подтверждают свое обязательство обеспечить выполнение Протокольного решения от 24 апреля 2018 года и нормативных актов, реализующих этот документ, согласованных в ходе переговоров.

> «Мы призываем Тирасполь вернуться на путь конструктивного диалога, избегать односторонних мер, которые затронут права жителей региона, и отказаться от идеи приостановить деятельность пунктов регистрации на левом берегу Днестра», — отмечается в заявлении Бюро политики по реинтеграции.

Напомним, Тирасполь объявил о прекращении работы всех молдавских пунктов выдачи нейтральных регистрационных автомобильных номеров в приднестровском регионе.

> C завтрашего дня будут закрыты все пункты регистрации транспортных средств на Левобережье Днестра