---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616155901/nokta.md/grosu-moldovy-vyjdet-iz-soglasheniya-o-mezhparlamentskoj-assamblee-sng/"
url: "https://nokta.md/grosu-moldovy-vyjdet-iz-soglasheniya-o-mezhparlamentskoj-assamblee-sng/"
language: ro
title: "Гросу: Молдова выйдет из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-15T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[снг]]'
---

# Гросу: Молдова выйдет из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ

Председатель парламента Игорь Гросу заявил о начале процесса выхода Республики Молдова из Соглашения о Межпарламентской ассамблее СНГ.

«Очевидно, что Кремль использует СНГ для сохранения своего влияния в нашей стране. Они ввели эмбарго на наши товары, шантажировали нас энергоносителями посреди зимы, оккупировали часть нашей территории, содержа российскую армию, покушались на суверенитет и независимость нашей страны. Эта организация даже никого не спасла от войны и, очевидно, не может представлять собой структуру, способствующую миру и стабильности.

Шаг за шагом мы принимаем необходимые решения для обеспечения мирного и процветающего будущего. Мы выходим из СНГ и решительно интегрируемся в Европейский Союз. ЕС выступает за мир, экономическое развитие и хорошую жизнь для будущего наших детей», —заявилГросу.

Он заявил, что это только первый шаг, и сейчас власти оценивают «следующие шаги».

«Согласно процедурам, на ближайшем очередном заседании постоянного бюро парламента я представлю предложение премьер-министру Дорину Речану с просьбой подготовить законодательную инициативу о денонсации Конвенции о Межпарламентской Ассамблее государств-участников СНГ от 17.03.1998. Мы больше не можем сидеть за столом переговоров с государством-агрессором», — заключил спикер парламента.