---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725201216/nokta.md/ion-cheban-vozmushhjon-novymi-pravilami-cik-schitaya-ih-podgotovkoj-k-falsifikatsii-vyborov/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-vozmushhjon-novymi-pravilami-cik-schitaya-ih-podgotovkoj-k-falsifikatsii-vyborov/"
language: ro
title: "Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов - что произошло"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[примар]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Ион Чебан обвиняет ЦИК в подготовке к фальсификации выборов - что произошло

В избирательный период публичная информация, представляющая общественный интерес, перед публикацией сначала должна будет направляться в ЦИК. Примар Кишинева Ион Чебан утверждает, что ЦИК готовится к фальсификации местных выборов, которые состоятся 5 ноября.

## Новые условия размещения информации, представляющей общественный интерес

Центральная избирательная комиссия (ЦИК)сообщила, что изменились условия размещения сообщений, представляющих общественный интерес, в период проведения выборов, а именно с 7 августа и до дня утверждения результатов выборов компетентными органами.

Поставщики услуг СМИ, вещательные компании и распространители рекламы будут иметь право передавать в эфир только сообщения, представляющие общественный интерес и утверждённые ЦИК.

Все общественно значимые сообщения, утверждённые ЦИК, подлежат размещению на официальном сайте учрежденияwww.cec.mdв разделе «Всеобщие местные выборы 2023».

## Чебан выразил озабоченность

По словам вице-мэра Кишинева Илие Чебана, ЦИК проверяет перед публикацией все материалы мэрии.

«Это может показаться абсурдным, а, может и нет, но у ЦИК есть не очень четкие положения относительно распространения публичной информации. И в последнее время комиссия неоднократно запрашивала у мэрии Кишинева разъяснения по поводу того, какую информацию она публикует, что печатает, что предназначено для информирования граждан. С сегодняшнего дня начинается предвыборный период. Поэтому каждый пресс-релиз, объявление и другую информацию будут обсуждать с ЦИК, а затем публиковать для информирования граждан», — заявил Илие Чебан на заседании муниципальных служб 7 августа.

В понедельник, 7 августа, в своём телеграм-канале действующий примар КишинёваИон Чебан разместил заявление о том, что временно не будет публиковать информацию о работе столичной примарии, а также откажется от комментариев до тех пор, пока «Центральная избирательная комиссия не даст чёткого ответа на придуманную ею же глупость».

Объяснив новое требование ЦИК подготовкой к фальсификации выборов, Ион Чебанотметил, что ради справедливости он хочет, чтобы такой же подход применялся и по отношению ко всем896примариям по всей Молдове, и по отношению к кандидатам, которые начали свою предвыборную кампанию, хотя ещё не зарегистрированы. Якобы издаваемые ЦИК нормативные акты мешают и даже могут остановить работу кишинёвской мэрии.

Немногим позже онзаявил, что вскоре станет известно «обо всех этих так называемых „новых правилах“, которые являются прямым вмешательством в деятельность местной администрации».

## Реакция на жалобу ЛДПМ?

Напомним, в начале июля Либерально-демократическая партия Молдовы (ЛДПМ) подала в Центральную избирательную комиссию (ЦИК) жалобу на то, что генеральный примар Кишинёва Ион Чебан, якобы, использует административный ресурс в предвыборный период. Более того, в в ЛДПМ считают, что эти действия могут дать ему преимущество или поддержку на следующих выборах.

Жалобы поступили от кишинёвского представителя партии Серджиу Сухаренко и депутата муниципального совета Кишинёва Руслана Вербицкого.

Напомним, что всеобщие местные выборы пройдут5 ноября. Они обойдутся госбюджету в178 миллионов леев.

На сегодняшний день своего кандидата на пост примара Кишинёва уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS,Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы, партия MAN,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка,мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ),Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин»,Ион Булгак от партии CUB,Виктор Киронда от Платформы DA,Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы,Адриан Албу — ПСРМ.

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS,
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы, партия MAN,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка,
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ),
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин»,
- Ион Булгак от партии CUB,
- Виктор Киронда от Платформы DA,
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы,
- Адриан Албу — ПСРМ.