---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241220114537/nokta.md/es-hvalit-moldovu-i-obeshhaet-podderzhat-energetiku/"
url: "https://nokta.md/es-hvalit-moldovu-i-obeshhaet-podderzhat-energetiku/"
language: ro
title: "ЕС хвалит Молдову и обещает поддержать энергетику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-20T07:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "Совет ЕС рекомендует Еврокомиссии срочно рассмотреть возможности для поддержки энергетической безопасности Молдовы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# ЕС хвалит Молдову и обещает поддержать энергетику

Евросоюз похвалил Молдову за успешное проведение недавних президентских выборов и референдума о вступлении ЕС —вопреки попыткам России подорвать работу демократических институтов. Кроме того, по рекомендации Совета ЕС, Еврокомиссия должна срочно рассмотреть возможности для поддержки энергетической безопасности Молдовы.

Об этом говорится ввыводахсаммита ЕС в Брюсселе, опубликованных 19 декабря. Главной темой саммита была Украина и увеличение европейской поддержки страны. Молдове лидеры ЕС тоже уделили внимание и пообещали помощь.

«Европейский союз продолжит тесно сотрудничать с Республикой Молдова для укрепления устойчивости и стабильности страны, а также для поддержки ее усилий в реформировании, в том числе посредством реализацииПлана ростаМолдовы и быстрого принятия Механизма реформ и рост», — говорится в заключении.

Напомним, 10 октября 2024 года Европейская комиссия одобрила План роста для Республики Молдова на сумму1,8 млрд евро,подкрепленный Механизмом реформ и роста на период с 2025 по 2027 год. План роста — это самый крупный пакет финансовой помощи ЕС в истории независимой Молдовы.

«Это амбициозный экономический план» — Урсула фон дер Ляйен сообщила о предоставлении Молдове 1,8 млрд евро

- «Это амбициозный экономический план» — Урсула фон дер Ляйен сообщила о предоставлении Молдове 1,8 млрд евро

Совет ЕС предлагает Еврокомиссиисрочно рассмотреть «дальнейшие пути оказания помощи Молдове в укреплении энергетической безопасности».

Кроме того, власти ЕС в очередной раз осудили гибридную кампанию РФ, включая саботаж, кибератаки, манипуляцию информацией, а также попытки подорвать демократию, в том числе электоральных процессов внутри Европейского союза.

Для содействия Украине в эффективной защите от агрессии России, Совет ЕС призвал к срочному умножению усилий, особенно в области поставок систем противовоздушной обороны, к дальнейшей поддержке и развитию оборонной промышленности Украины.

Лидеры ЕС также заявили о готовности усилить давление на Россию путём принятия дополнительных санкций. В соответствии с законодательством ЕС активы России должны оставаться замороженными до тех пор, пока Россия не прекратит свою агрессивную войну против Украины и не компенсирует ущерб, нанесенный этой войной».