---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202133131/nokta.md/1-dekabrya-nachnet-rabotu-evrokomissiya-v-obnovlennom-sostave/"
url: "https://nokta.md/1-dekabrya-nachnet-rabotu-evrokomissiya-v-obnovlennom-sostave/"
language: ro
title: "1 декабря приступит к работе новый состав Еврокомиссии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Европейский парламент утвердил новый состав Европейской комиссии – центрального исполнительного органа власти ЕС."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
---

# 1 декабря приступит к работе новый состав Еврокомиссии

Европейский парламент 27 ноября утвердил новый состав Еврокомиссии, предложенный Урсулой фон дер Ляйен и ранее одобренный Советом ЕС. В ходе голосования 370 депутатов поддержали новое правительство ЕС, 282 проголосовали против. Обновлённая Еврокомиссия приступит к работе 1 декабря.

Комиссию вновь возглавит представительница Германии Урсула фон дер Ляйен. В состав комиссии вошли 26 человек — по одному от каждой страны Евросоюза. Её состав ещё должны одобрить лидеры стран ЕС, но после согласования всех кандидатур этот шаг — формальность.

## Ключевые назначения

В состав Еврокомиссии вошли26комиссаров,сообщает DW. Особое внимание привлечено к Кае Каллас, экс-премьеру Эстонии, которая станет верховным представителем ЕС по иностранным делам, сменив Жозепа Борреля. Каллас известна своей жёсткой позицией в отношении России и твёрдой поддержкой Украины.

Среди спорных назначений выделяется итальянец Раффаэле Фитто. Он назначен комиссаром по региональному финансированию и реформам. Фитто представляет итальянских правых – сторонников премьер-министра Джорджи Мелони. DW называет его «первым политиком крайне правого толка, получившим одну из ключевых должностей в исполнительном органе ЕС».

Бывший министр экологии Испании Тереса Рибера заняла пост комиссара по климату.

## Новые лица от Франции и Литвы

Франция направилаСтефана Сежурне, доверенное лицо президента Макрона, на должность комиссара по промышленной политике. Ранее он возглавлял МИД Франции.

ЛитовецАндрюс Кубилюсстанет комиссаром по обороне и планирует представить стратегический документ по безопасности вместе с Каллас в первые100дней работы. Кубилюс известен активной позицией в поддержку Украины.

## Перестановки и новые приоритеты

Представитель Венгрии Оливер Вархели больше не отвечает за расширение ЕС, он займёт должность комиссара по вопросам здравоохранения. На его место назначена представительница Словении Марта Кос, которая сосредоточится на поддержке Украины и её интеграции в ЕС.

«Моя цель — вместе с Киевом работать над реформами, не теряя темпа в переговорах о вступлении, и в то же время работать над восстановлением (Украины —прим. ред.) в сотрудничестве со странами G7 и другими партнёрами», — заявилаМарта Косв Европарламенте.

Новый состав Еврокомиссии начнет работать1 декабря, его главные задачи — укрепление безопасности, экологические реформы и расширение ЕС.