---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303100619/nokta.md/foto-dorin-rechan-privjoz-v-selo-hyrtop-knigi-dlya-biblioteki-sobrannye-v-rozhdestvenskoj-aktsii/"
url: "https://nokta.md/foto-dorin-rechan-privjoz-v-selo-hyrtop-knigi-dlya-biblioteki-sobrannye-v-rozhdestvenskoj-aktsii/"
language: ro
title: "(ФОТО) Дорин Речан привёз в село Хыртоп книги для библиотеки, собранные в рождественской акции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[библиотека под ёлкой]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дом культуры]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[книги]]'
- '[[Хыртоп]]'
- '[[Чимишлия]]'
---

# (ФОТО) Дорин Речан привёз в село Хыртоп книги для библиотеки, собранные в рождественской акции

Делегация членов правительства во главе с премьер-министром Дорином Речаном посетила село Хыртоп Чимишлийского района, чтобы передать в местную библиотеку книги, собранные в рамках ставшей традиционной акции «Библотека под ёлкой». По случаю визита в Доме культуры организовали приём с участием жителей села. 15 января в Молдове отмечают Национальный день культуры.

«Село Хыртоп в Чимишлийском районе — ещё один пример населённого пункта, который развивается на благо своих жителей. Благодаря правительственной программе «Европейская деревня» Дом культуры был оснащён самым современным оборудованием, что превратило его в многофункциональный центр — место, где собираются люди от мала до велика, чтобы насладиться особыми культурными событиями: просмотром местных фильмов, театральными постановками, концертами, местными мероприятиями и местным радио», — написал в facebook премьер-министр Молдовы.

С его слов, молодёжь села создаёт школьную газету и посещает публичную библиотеку, которую представители правительства пополнили набором книг,собранныхв рамках кампании «Библиотека под ёлкой».

«На пути к интеграции в Европейский союз правительство продолжит поддерживать проекты, направленные на улучшение качества жизни людей, развитие населенных пунктов и укрепление местных сообществ», — добавил глава кабинета министров.

15 января в Молдове отмечается Национальный день культуры.