---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522061834/nokta.md/blinken-ukraina-stanet-chlenom-nato/"
url: "https://nokta.md/blinken-ukraina-stanet-chlenom-nato/"
language: ro
title: "Блинкен: «Украина станет членом НАТО»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-05T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нато]]'
- '[[украина]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# Блинкен: «Украина станет членом НАТО»

Госсекретарь США Энтони Блинкен заявил в четверг, что в Украине необходима дополнительной военная помощь для сдерживания атак РФ. Заявление прозвучало после встреч с министрами иностранных дел стран НАТО.

На встрече обсуждалось в том числе наращивание оборонно-промышленной базы России при поддержке Китая, Северной Кореи и Ирана. «Исходя из того, что я услышал сегодня… Все, включая Соединенные Штаты, собираются удвоить усилия в поиске ресурсов, в которых Украина продолжает нуждаться», —заявилон.

Американская сторона готовит двустороннее соглашение с Киевом по поводу новых пакетов помощи. Ранее в четверг Блинкен встретился с министром иностранных дел Украины Дмитрием Кулебой в Брюсселе, где они обсудили ситуацию на поле боя и пути укрепления энергетического сектора Украины в свете продолжающихся атак со стороны России.

«Украина станет членом НАТО», — заявил тогда Блинкен. «Цель саммита — помочь построить мост к этому членству и создать четкий путь для движения Украины вперед».

Ранее стало известно, что генсек НАТО Йенс Столтенберг предложил участникам альянса организовать пакет военной помощи Украине на пятилетний период. Его сумма составит 100 млрд евро.

Предполагается, что НАТО возьмет на себя часть работы по координации коалиции под руководством США, известной как формат Рамштайн. Это позволит защитить Киев от возможного сокращения поддержки с американской стороны — в случае возвращения в Белый дом Дональда Трампа.

Подробности: В НАТО предложили учредить фонд помощи Украине в размере 100 млрд евро