---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616155941/nokta.md/moldavskih-diplomatov-budut-obuchat-v-rumynii-v-ramkah-podgotovki-k-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/moldavskih-diplomatov-budut-obuchat-v-rumynii-v-ramkah-podgotovki-k-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Молдавских дипломатов будут обучать в Румынии в рамках подготовки к евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Молдавских дипломатов будут обучать в Румынии в рамках подготовки к евроинтеграции

Дипломаты и чиновники из Республики Молдова пройдут программу обучения на профессиональных тренингах по европейским делам в Румынии.

ОбучениеорганизованоРумынским дипломатическим институтом и пройдет с 13 по 26 сентября. В нем примут участие высокопоставленные лица, члены дипломатического корпуса и государственные служащие из Республики Молдова.

Какие темы обсудят:

опыт Румынии в Европейском Союзе как страны-кандидата, а затем члена;планирование процесса подготовки к вступлению в Европейский Союз;роль институтов, критерии членства, европейская политика;программа экономических реформ;внедрение европейского законодательства.

- опыт Румынии в Европейском Союзе как страны-кандидата, а затем члена;
- планирование процесса подготовки к вступлению в Европейский Союз;
- роль институтов, критерии членства, европейская политика;
- программа экономических реформ;
- внедрение европейского законодательства.

«Пилотная программа, созданная после того, как Республика Молдова получила статус страны-кандидата на вступление в Европейский совет с июня 2022 года,направлена на подготовку в области европейских дел высокопоставленных лиц и экспертов центрального публичного управления Республики Молдова«, — заявлено в пресс-релизе.

Благодаря этой программе власти Молдовы могут понять конкретные требования каждого этапа процесса евроинтеграции, чтобы в последующем времени внедрить их в реальные ситуации.

Программа, которую инициировали Румынский дипломатический институт вместе с Министерством иностранных дел Румынии и Международным агентством по сотрудничеству и развитию, включает большое количество мероприятий. Молдавским представителям предстоят встречи с различными специалистами с реальным опытом присоединения Румынии к ЕС.

Напомним, ранее стало известно, что бывший главный переговорщик Румынии по вступлению страны в Евросоюз Василе ПушкашпоможетМолдове подготовиться к переговорам о присоединении к ЕС.