---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104041956/nokta.md/cifra-dnya-bolee-10-tys-zhitelej-moldovy-ezhegodno-stradajut-ot-insulta-rekomendatsii-spetsialistov/"
url: "https://nokta.md/cifra-dnya-bolee-10-tys-zhitelej-moldovy-ezhegodno-stradajut-ot-insulta-rekomendatsii-spetsialistov/"
language: ro
title: "Цифра дня: Более 10 тыс жителей Молдовы ежегодно страдают от инсульта. Рекомендации специалистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-29T12:30:55+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[всемирный день инсульта]]'
- '[[инсульт]]'
---

# Цифра дня: Более 10 тыс жителей Молдовы ежегодно страдают от инсульта. Рекомендации специалистов

В Республике Молдова ежегодно более 10 тысяч жителей страдают от инсульта. В 2018 году их количество достигло 78 тысяч человек. 29 октября отмечается Всемирный день инсульта, цель которого — повысить осведомленность о факторах риска и признаках этого заболевания, а также принять меры по сокращению его случаев во всем мире.

Инсульт — это состояние, при котором нарушается кровоснабжение мозга, что приводит к кислородному голоданию, повреждению мозга и потере функций. Возникающие травмы могут быть как минимально временными, так и постоянными, включая частичный паралич и нарушение речи, понимания и памяти.

Инсульт является основной причиной инвалидности взрослого населения Республики Молдова. Из них 13% — люди трудоспособного возраста, треть пострадавших от инсульта — социально активны. Инсульт также является второй по значимости причиной деменции, депрессии и наиболее частой причиной эпилепсии у пожилых людей.

До 90% инсультов можно предотвратить, устранив факторы риска, включая высокое кровяное давление, нездоровое питание, курение и физические упражнения.

Во всем мире инсульт достиг масштабов эпидемии, и, по оценкам, каждый четвертый взрослый в возрасте старше 25 лет будет страдать от этого состояния в течение своей жизни. При этом ежегодно 13 миллионов человек страдают от инсульта, а 5,5 миллиона умирают.

Чтобы снизить риск инсульта, специалисты рекомендуют выполнять определенные действия:

Регулярно измеряйте артериальное давление и вызывайте врача для правильного лечения;Более миллиона инсультов в год связаны с отсутствием физической активности. Всего 30 минут физической активности пять раз в неделю могут снизить риск инсульта на 25%.Уменьшение количества насыщенных жиров в меню и исключение трансжиров может значительно снизить риск инсульта.Поддержание здорового веса тела — важный шаг в сокращении инсульта. Избыточный вес увеличивает риск инсульта на 22% и ожирения на 64%.Курение увеличивает риск инсульта в шесть раз. Отказ от курения значительно снизит риск этого состояния.Чрезмерное употребление алкоголя может увеличить риск инсульта. Чтобы не допустить его возникновения, откажитесь от алкоголя.Если вы страдаете диабетом, поговорите со своим врачом, чтобы назначить эффективное лечение, но также измените образ жизни, в том числе придерживайтесь сбалансированной диеты. Помните — каждый пятый человек, перенесший инсульт, также страдает диабетом;Каждый шестой инсульт тесно связан с психическим здоровьем. Убедитесь, что вы заботитесь об этом аспекте жизни.

- Регулярно измеряйте артериальное давление и вызывайте врача для правильного лечения;
- Более миллиона инсультов в год связаны с отсутствием физической активности. Всего 30 минут физической активности пять раз в неделю могут снизить риск инсульта на 25%.
- Уменьшение количества насыщенных жиров в меню и исключение трансжиров может значительно снизить риск инсульта.
- Поддержание здорового веса тела — важный шаг в сокращении инсульта. Избыточный вес увеличивает риск инсульта на 22% и ожирения на 64%.
- Курение увеличивает риск инсульта в шесть раз. Отказ от курения значительно снизит риск этого состояния.
- Чрезмерное употребление алкоголя может увеличить риск инсульта. Чтобы не допустить его возникновения, откажитесь от алкоголя.
- Если вы страдаете диабетом, поговорите со своим врачом, чтобы назначить эффективное лечение, но также измените образ жизни, в том числе придерживайтесь сбалансированной диеты. Помните — каждый пятый человек, перенесший инсульт, также страдает диабетом;
- Каждый шестой инсульт тесно связан с психическим здоровьем. Убедитесь, что вы заботитесь об этом аспекте жизни.