---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527173422/nokta.md/mayan-sandu-10-tysyach-i-chvk-vagnera-detali-dela-o-massovyh-besporyadkah-v-kishinjove-v-marte-2023-goda/"
url: "https://nokta.md/mayan-sandu-10-tysyach-i-chvk-vagnera-detali-dela-o-massovyh-besporyadkah-v-kishinjove-v-marte-2023-goda/"
language: ro
title: "«Маян Санду», $10 тысяч и ЧВК Вагнера: детали дела о массовых беспорядках в Кишинёве в марте 2023 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-27T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о массовых беспорядках]]'
- '[[молдова]]'
---

# «Маян Санду», $10 тысяч и ЧВК Вагнера: детали дела о массовых беспорядках в Кишинёве в марте 2023 года

После митинга пророссийских партий в марте прошлого года в Кишинёве следственные органы начали расследование подготовки массовых беспорядков и провокации полицейских. Издание Cu Sens раскрывает подробности дела, в котором фигурирует подозреваемый с позывным «Маян Санду», координировавший молдавских «титушек» уроженец Бельц и возможная связь организаторов с ЧВК Вагнера.

После акции 12 марта 2023 года полиция задержала порядка 25 человек, подозреваемых в подготовке массовых беспорядков — как выяснилось, это был лишь один из эпизодов более крупного уголовного дела о подготовке массовых беспорядков,пишетиздание Cu Sens.

Расследователи выяснили, что в деле был задействован полицейский агент под прикрытием, который взаимодействовал в том числе с некими координаторами из России. Тот якобы «давал указания проплаченным провокаторам дестабилизировать людей во время протестов».

При этом координатором журналисты называют 41-летнего уроженца Бельц Андрея Бачурина, который ранее проживал в Российской Федерации. Именно он является единственным человеком, находящимся под стражей полгода, а затем переведенным под домашний арест по этому делу. Сейчас мужчина находится под судебным контролем, ему запрещено покидать пределы Бельц.

Ранее в качестве организатора преступной группы в материалах деладействительно фигурировал некий 40-летний [в прошлом году] бельчанин, который «имел гражданство другого государства, в котором работал до возвращения в Молдову в 2023 году».

(ВИДЕО) Семеро задержанных по делу о массовых беспорядках предстанут перед судом

- (ВИДЕО) Семеро задержанных по делу о массовых беспорядках предстанут перед судом

По версии полиции, Бачурин якобы должен был прилететь в Молдову рейсом Москва — Ереван — Кишинев за 3 дня до акции протеста 12 марта 2023 года. Мужчина якобы должен был инструктировать лидеров 10 групп «протестующих», как именно они должны были совершать провокации в толпе. Согласно первоначальному плану, группы должны были заставить правоохранительные органы «применить насилие во время демонстраций».

Лидеры этих групп позднее должны были разъяснить план «ещё 5-10 провокаторам» каждый. По мнению полиции, «рядовые» участники схемы «были склонны к совершению преступлений и беззаконий». Лидеры подобных групп должны были получить 10 тысяч долларов в случае успешных акций.

Шести «лидерам» групп предъявлены обвинения, они находятся на свободе. Согласно данным журналистов, все они родом из Сынжерейского района, им от 22 до 42 лет и они якобы «никогда не имели работы в Молдове». Некоторые из них попадали в поле зрения правоохранителей и ранее (хулиганство, кража из сейфа банка и причинение тяжких телесных повреждений, повлекших смерть).

«Обвиняемые должны были документировать действия каждого члена его команды, снимать их на видео — и получать вознаграждение непосредственно в связи с совершенными ими действиями. Чем более жесткими они были, тем лучше им платили. В этом-то и дело. Я не знаю, какие были бы последствия, но они должны были быть весьма серьезными, потому что это был протест с большим количеством людей, т. е. достаточно было только провокации и масса людей перестала бы быть управляемой… Все они не признают себя виновными», — заявил прокурор Дмитрий Штефырцэ.

Дело находится на рассмотрении с апреля 2023 года. Журналисты со ссылкой на данные полиции пишут, что Бачурина в России консультировал некий завербованный спецслужбами мужчина по имени Вадим (и кличкой «Маян Санду»). Контакт с ним у подозреваемого якобы был в одном из пенитенциарных учреждении России.

При этом Бачурин обладает российским паспортом на имя Андрей Исадченко. Расследователи пишут, что фамилию он поменял в 2017 году и ранее попадал под внимание российских правоохранительных органов как подозреваемый в убийстве и якобы разыскивался после побега из психиатрической больницы.

Один из свидетелей (его имя не называется) на суде заявил, что «Маян Санду» также был связан с неким российским ЧВК. При этом глава Генинспектората полиции Виорел Чернэуцану в беседе с журналистами заявил, что «подозрения о связи дела с ЧВК Вагнера существовали всегда», а некоторые считают, что она действительно есть. При этом он призвал дождаться официальных заявлений от прокуратуры.

При этом «Маян Санду» может быть связан с криминальным авторитетом Григорием Карамалаком, рассказал глава Генинспектората. Напомним, о возможности организации беспорядков «людьми Карамалака» журналисты писали и в прошлом году.

21 мая на Общенациональном собрании граждан криминальные структуры могут организовать беспорядки?

- 21 мая на Общенациональном собрании граждан криминальные структуры могут организовать беспорядки?

Известно, что Григорий Карамалак уже долгие годы проживает в России, поскольку в конце 90-х годов в Молдове на него было открыто несколько уголовных дел по обвинению в организации преступной группировки, совершившей ряд убийств и ограблений, занимавшейся похищениями, вымогательствами и бандитизмом. В 2008 году Карамалак получил гражданство России. Там он активно занимается политикой. Карамалак отметился организацией акции на оккупированных Россией территориях Украины.

По теме: В Бельцах социалистов возглавил Максим Морошан, связанный с криминальным авторитетом Карамалаком