---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229092155/nokta.md/gagauziju-nuzhno-lishit-deneg-es-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauziju-nuzhno-lishit-deneg-es-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Гагаузию нужно лишить денег ЕС? | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T16:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузию нужно лишить денег ЕС? | Nokta Live TEXT

В очередном выпуске своей авторской передачи Михаил Сиркели рассуждает о двойных стандартах гагаузских политиков, которые оскорбились призывам показать лояльность Западу в обмен на поддержку, но при этом никогда не критикуют Россию, сидя на «зарплате» у Кремля. О том, кто больше помогает Гагаузии — Россия или Запад — и должна ли западная поддержка быть обусловленной – в текстовой версии Nokta Live.

## Что случилось?

– На этой неделе(эфир состоялся в пятницу, 9 февраля)в Гагаузии очень возмутились высказываниемОазу Нантояо том, что дальше европейская поддержка для Гагаузии должна выделяться только на определенных условиях, и таким условием должна стать демонстрация проевропейскости Гагаузии.Нантой был вэфире«Цены Свободы», где рассказал о том, что он имел в виду, когда говорил эти слова. Заявления Нантоя, кто бы как их ни интерпретировал, иреакцияна эти заявления в Гагаузии дают нам повод поразмышлять на эту тему: должна ли европейская помощь выделяться Гагаузии на определенных условиях и какими должны быть эти условия? Ну и самое главное – как должна вести себя Гагаузия в той ситуации, в которой оказалась Молдова, а вместе с ней и Гагаузская автономия после начала полномасштабной российской агрессии?

## Запад навязывает нетрадиционные ценности?

– Все в Гагаузии и не только привыкли к тому, что западные партнеры по развитию не выдвигают никаких политических условий при предоставлении финансовой и вообще любой поддержки: условий в виде политической лояльности Западу, разделения западных ценностей, голосования за проевропейских политиков или политические партии. Сказки про то, что Запад навязывает какие-то нетрадиционные ценности – это всего лишь дезинформация и пропагандистский нарратив.

Я не знаю случаев, чтобы в Гагаузии кто-то отказался от своих традиционных ценностей после того, как посетил школу или дом культуры, отремонтированные на деньги ЕС. Также я не слышал, чтобыИрина ВлахилиЕвгения Гуцул«перешли в нетрадиционные ценности» (что бы это ни значило) после работы в кабинете башкана, который, как мы знаем,отремонтировали на деньги ЕС. Ну а может,Михаил Влахстал «нетрадиционным ориенталом» после того, как зашел в кабинет башкана, отремонтированный за европейские гранты? Пусть скажет, а то мы переживаем за него.

## Философия Запада относительно поддержки не сработала

– Запад не выдвигает подобных политических требований, потому что это не соответствует философии Запада. Она исходит из идеи, которая была очень популярна на Западе многие годы: о том, чтоэкономическое развитие поможет странам и народам осознать, что демократия – лучше, чем недемократия. Достаточно помочь экономически (думали на Западе), повысить экономические стандарты и уровень развития – и люди сами все поймут. Такой подход был популярен среди западных партнеров в отношении стран бывшего коммунистического или социалистического лагеря, которые после развала Советского Союза встали на путь демократии. Однако, как показала эволюция путинской России, эта идея не работает на практике.

И помощь Запада в виде финансовой поддержки, предоставления доступа к технологиям, западному образованию, доступ к западным рынкам не дают того результата, на который рассчитывал Запад. Да, доступ к западным технологиям и западным рынкам приводит к экономическому росту и росту благосостояния. Однако это не формирует понимания того, что демократия лучше, чем недемократия. И путинская Россия – самый яркий тому пример.

Получив доступ к западным технологиям и рынкам, что привело к росту экономического благосостояния России, путинский режим стал вынашивать реваншистские планы против Запада. Реваншистскую политику Путина, к сожалению, поддерживают не только в России, но и за ее пределами – например, в Гагаузии. Исходя из этого, возникает вопрос: а должны ли западные партнеры (ЕС, Германия, США и др.) и дальше поддерживать сообщество в этой части света и не заботиться о том, чтобы эта помощь и поддержка приводили не только к экономическому благосостоянию, но и формировали позитивное отношение к западным партнерам и приверженность к демократии?

## А мы бы терпели в ответ на помощь оскорбления?

– Я, конечно, не буду давать советы западным партнерам. Эти слова и рассуждения, по большей части, для внутренней аудитории в Республике Молдова в целом и в Гагаузии в частности. Особенно они направлены тем, кто в последнее время стал очень активно возмущаться заявлениями Майи Санду о том, что те, кто не разделяют европейские ценности, не получат доступ к европейской поддержке. В Гагаузии это интерпретировали как то, что гагаузов наказывают за их выбор. В ответ на заявление Нантоя, которое мы привели чуть ранее, в Гагаузии некоторые возмутились, сказав, что это – не по-европейски.

В связи с этим у меня возникает следующий вопрос: а что, по-вашему, по-европейски?Давать деньги и терпеть оскорбления в свой адрес?Предлагаю тем, кто не согласен с призывами Майи Санду и Оазу Нантоя, поставить себя на место ЕС. Будь у нас, у гагаузов, столько денег, чтобы оказывать различного рода международную поддержку, мы бы давали эти деньги без каких-либо предварительных условий? И терпели бы мы в ответ на помощь оскорбления в свой адрес?

## Почему молдавские политики на содержании у Кремля не критикуют Путина?

– Если ваше воображение не позволяет вам представить, что у нас есть столько денег и мы можем из получателей международной помощи стать донорами международной помощи, то давайте проанализируем другой пример. Пример путинской России, которая щедро, но нелегально финансирует, а по сути, коррумпирует, политиков в Кишиневе и в Комрате.Я не видел ни одного политика, который сидел бы на жаловании у Кремля, и при этом говорил что-то критичное в отношении Россииили критиковал бы политику России в Молдове, или в соседней Украине, или в регионе в целом.

Неужели с их точки зрения политику Путина не за что критиковать? И никто из них не называет вещи своими именами: например, то, что Россия никак не помогает в развитии Гагаузии и за последние 13 лет выделила нам пару ржавых «бобкатов» и комплект музыкальных инструментов. Как мы помним, некоторые примары даже не хотели эти «бобкаты» принимать на баланс, потому что они были неисправны.

## Без России в Гагаузии солнце погаснет?

– Ни один политик в Гагаузии, получающий деньги из Москвы, не позволяет себе обращать внимание на это обстоятельство, а также на то, что все основные инвестиции на развитие Гагаузии и Молдовы в целом идут из Европейского союза, как и на то, что Европейский союз, а не Россия, давно стал нашим основным торговым партнером.В Европейский Союз уходит более 60% молдавского экспорта, в том числе и товары, произведенные в Гагаузской автономии. Более того, гагаузские политики продолжают нам лить в уши, что без России нам никуда: Россия – наша главная поддержка, без России умрут наши производители, солнце перестанет светить и реки перестанут течь.

И возникает вопрос: почему они боятся признавать реальность, которая состоит в том, что развивать Гагаузию помогает Евросоюз, а не Россия?Гагаузские политики продолжают нам рассказывать сказки про Россию как главного стратегического партнера. Ответ на этот вопрос очевиден: потому что они боятся получить по шапке и лишиться поддержки Кремля.

## О том, как оправдывают варварскую политику России

– Ну и совсем цинично выглядят возмущения такими заявлениями об обусловленности европейской помощи от тех, кто поддерживает политику путинского режима в отношении Молдовы, я имею в виду экономический шантаж. Вы неоднократно слышали, как пророссийские политики в Гагаузии или Кишиневе говорили, что Путин повысил нам цену на газ, потому что мы выбрали Майю Санду. И, мол, правильно сделал.

В отношении российской военной агрессии против Украины вообще звучали страшные вещи: «Вот видите, что творится в Украине, довыпендривались? Надо было делать так, как хотел Путин». Так если вы оправдываете политику Путина, который не просто хочет, но требует лояльности к себе и при этом ничего за это не дает, то почему же вы возмущаетесь, когда звучат заявления о том, что Европа должна обуславливать свою поддержку? Извините, новы непоследовательны в своих заявлениях, мыслях и желаниях.

## Западные партнеры продолжают поддержку Гагаузии, а Россия – нет

– Это во-первых. А во-вторых, почему вы возмущаетесь тому, что кто-то предлагает прекратить поддержку Гагаузии до тех пор, пока Гагаузия не докажет свою проевропейскость? Западные партнеры не прекратили поддержку в том числе и Гагаузии, и вряд ли ее прекратят. Например, в Комрате при поддержке Всемирного банка и Австрийского агентства по развитиюбудут отремонтированыочистные сооружения. Этот проект стоитсотни миллионов леев. О подобных проектах в Гагаузии, финансируемых Россией, даже и мечтать не приходится.

Так вот: почему вы возмущаетесь идеей о необходимости обуславливать европейскую поддержку, считая, что европейская поддержка должна идти без всяких предварительных условий, и при этом, извините, обсираете Европейский союз, придумываете всякие небылицы про Европу? Продолжаете любить Россию, но при этом не требуете от России никакой поддержки.

Я не видел ни одного протеста гагаузских политиков перед посольством РФ с требованием прекратить экономический шантаж в отношении Молдовы и начать оказывать, например, Гагаузии поддержку, соизмеримую той, что оказывает Европейский союз – за лояльность гагаузов России. Если вы призываете гагаузов быть лояльными России, то вы хоть объясните,в чем выгода для гагаузов от такой позиции?

## Несколько простых шагов для гагаузских политиков

– Вы хотите оставаться лояльными Путину, получать деньги от Европейского союза и при этом распространять фейки про ЕС и ни слова про людоедскую политику Путина. Я вижу в этом не только отсутствие логики, но и, например, наглость и циничность вселенского масштаба.

Если вы хотите денег от Европейского союза, то хоть перестаньте так пропутински себя вести. Понятно, что вы любите эту Россию, тайно грезите об императоре Путине, но хоть не делайте этого так открыто, провокационно и вызывающе. А еще лучше: очнитесь и примите уже тот факт, что мы живем в независимой суверенной Республике Молдова, признайте право граждан Молдовы управлять своим государством. И перестаньте грезить о Российской империи и зазывать сюда Путина.

Ну и самое главное: признайте сложившуюся реальность. В условиях, когда Россия напала на нашего ближайшего соседа, на Украину, и в условиях, когда Россия находится в конфронтации со всем западным миром, мы никак не можем отвернуться от Запада и наперекор всему западному миру, интересам Республики Молдова, интересам Гагаузской автономии, как бы вы это ни отрицали, искать дружбы с Путиным.

Я уже не говорю о том, что Россия угрожает суверенитету и территориальной целостности Молдовы, оккупировала часть молдавской территории и не скрывает планов по оккупации всей страны. В таких условиях молдавским властям искать дружбы с Россией – это не уважать себя и втаптывать достоинство страны в грязь.Других вариантов у Гагаузии нет, кроме как идти со всем молдавским народом в Европейский союз.

## Про Шора

– Я не призываю прекратить поддержку жителей Гагаузии со стороны западных партнеров. Как мы видим,западные партнеры продолжают внедрять в Гагаузии проекты, направленные на развитие региона и повышение благосостояния местного сообщества. Чего не делают европейские партнеры, и это с моей точки зрения правильно –они не дают деньги региональным властям, которые представляют интересы беглых преступников, находящихся под международными санкциями.

И, кстати говоря, своими действиями и высказываниями представители беглых преступников в Гагаузии делают все, чтобы усложнить западным партнерам возможность оказывать поддержку местному сообществу. Я боюсь представить, что было бы с Гагаузией, если бы кишиневские власти не сняли шоровскую партию«Шанс»с выборов и эта партия выиграла бы примарские выборы в большинстве примарий Гагаузии. Тогда села и города Гагаузии отрезали бы себе любую возможность международной поддержки. И единственное, на что им пришлось бы надеяться – это на шоровские подачки, которых, как нам известно, уже нет.

Сказки про 500 миллионов евро, про 1000 леев пенсионерам, про помощь бизнесу, про аэропорт и «Гагалэнд» так и остались сказками Оргеевского леса. Как видно уже сейчас, и о чем мы в nokta говорили давно, Шор не пришел в Гагаузию вкладывать и развивать.Шор пришел, чтобы захватить ресурсы Гагаузии – прежде всего, бюджетные. Достаточно посмотреть, как Шорприкарманилгагаузскую общественную телерадиокомпанию ииспользует ее ресурсы, в том числе и бюджетные, для содержания своей пропагандыне только в Гагаузии, но и в Кишиневе, для того чтобы распространять дезинформацию о Европейском союзе.

## Зачем мы рвем на себе тельняшку за Россию?

– Я затронул эту тему для того, чтобы задать элементарный вопрос: зачем мы в Гагаузии так рвем на себе тельняшку за Россию и кусаем руку, которая протягивает нам помощь? В условиях, когда та же Россия никакой помощи нам не оказывает и оказать не в состоянии. Она не оказывала никакой поддержки в развитии Гагаузии до того, как развязала большую войну, а теперь и подавно, когда ежедневно тратит миллиарды на свою преступную войну против Украины. Мы же не будем воспринимать как поддержку в развитии ту гуманитарку в виде зерна и дизтоплива, которую Кремль выделялФормузалупод его предвыборную кампанию? Жизнь гагаузов лучше не стала от того, что 17 или 13 лет назад они получили от России несколько литров солярки и несколько килограммов пшеницы.

И, по большому счету, Россия не помогала развивать Гагаузию не столько потому, что у нее не было ресурсов. Речь о ценностях.России не нужны вокруг себя развитые народы и государства.Ей и внутри не нужен развитый народ. И на Украину Россия напала в том числе потому, что Украина начала развиваться быстрее, чем Путину этого бы хотелось – потому что это ставило под угрозу путинский режим. Для России чем менее развиты народы, тем легче ими управлять. ПоэтомуРоссия предпочитает покупать политиков, а не развивать сообщества.Купить в Гагаузии 20 политиков дешевле, чем построить в Комрате очистные сооружения.

А такие очистные сооружения, которые строят западные партнеры, нужны не только в Комрате, но и в других местах Гагаузии. Мы видели, как много лет подряд ЕС и западные партнеры в Гагаузии вкладывают в развитие дорожной инфраструктуры, ремонт детских садов и школ, строительство канализации и водопровода, развитие бизнеса и многое другое. И ни разу мы не слышали, чтобы Европейский союз нелегально финансировал политическую деятельность или финансировал подкуп избирателей.

В то время как мы не видим никаких вложений в инфраструктуру Гагаузии со стороны России, но постоянно слышим разговоры и подтверждения того, что Россия нелегально финансирует политическую деятельность тех или иных политиков или партий, поддерживает преступников, ограбивших банковскую систему Молдовы. Что называется, почувствуйте разницу.

## Гагаузы должны думать о своем будущем

– Россия противопоставила себя всему миру, начав войну в Украине. Россия отказалась соблюдать международное право. Мир с этим не согласился и начал оказывать поддержку Украине в защите ее независимости и суверенитета. У международного сообщества не было другого выбора. Отказать Украине в поддержке – это отказаться от своих принципов и правил, которые выстраивались веками.

У Молдовы тоже не было выбора. Не может Молдова отказать в поддержке и солидарности своему ближайшему соседу. Самую неадекватную позицию в этих условиях уже два года подряд демонстрируют гагаузские политики – поддерживают путинскую агрессию и плюют в лицо тем, кто нам помогает. В связи с этим у меня возникает вопрос: нам что, больше всех надо? Россия заварила эту кашу, пусть она ее и расхлебывает. Гагаузы должны думать о своем будущем, а не прикрывать задницу Путину, извините за выражение.

Гагаузскому сообществу важно понять, что враги Гагаузии – не ЕС, не Оазу Нантой и не Майя Санду. Враги Гагаузии – те, кто захватил власть в автономии при поддержке беглых преступников и кидает Гагаузию, маленькую автономию, на амбразуру в интересах Кремля.

Чем быстрее мы это поймем, тем будет лучше всем нам.

nokta live