---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212013027/nokta.md/devochka-iz-tvarditsy-stradaet-opuhol/"
url: "https://nokta.md/devochka-iz-tvarditsy-stradaet-opuhol/"
language: ro
title: "Девочка из Твардицы страдает опухолью головного мозга. Объявлен сбор средств на операцию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-27T09:00:18+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Девочка из Твардицы страдает опухолью головного мозга. Объявлен сбор средств на операцию

10-летней девочки из города Твардица нужна операция стоимостью в 5 000 евро. Ей поставлен диагноз медуллобластома – это злокачественная опухоль головного мозга. Объявлен сбор средств на операцию и реабилитацию Ксюши в Москве. Об этом сообщила Галина Желяповав группе Facebook.

> «Уважаемые друзья, в нашей помощи нуждается 10-летняя девочка, Врагалева Ксюша. Уже более двух лет она храбро сражается со страшной болезнью, которая никак не отступает… Это — Медуллобластома, злокачественная опухоль головного мозга.В марте 2017г. была проведена операция головного мозга, после которой прошла 8 курсов химиотерапии. Затем начали радиотерапию, но приостановили из-за ожога 2 степени. Новое обследование показало рецидив опухоли.Ксюша с мамой ждут вызова врача в Москву, в институт им. Бурденко. Сколько они там пробудут, какую операцию проведут и сколько будет стоить эта операция и реабилитация — пока не известно, но финансы нужны большие, не меньше 5 тысяч евро.Прошу присоединиться к инициативной группе #спастиксюшуврагалеву всех, кого тронула эта беда», —написала Галина Желяпова.

«Уважаемые друзья, в нашей помощи нуждается 10-летняя девочка, Врагалева Ксюша. Уже более двух лет она храбро сражается со страшной болезнью, которая никак не отступает… Это — Медуллобластома, злокачественная опухоль головного мозга.

В марте 2017г. была проведена операция головного мозга, после которой прошла 8 курсов химиотерапии. Затем начали радиотерапию, но приостановили из-за ожога 2 степени. Новое обследование показало рецидив опухоли.

Ксюша с мамой ждут вызова врача в Москву, в институт им. Бурденко. Сколько они там пробудут, какую операцию проведут и сколько будет стоить эта операция и реабилитация — пока не известно, но финансы нужны большие, не меньше 5 тысяч евро.

Прошу присоединиться к инициативной группе #спастиксюшуврагалеву всех, кого тронула эта беда», —написала Галина Желяпова.

Посильную помощь можно оказать девочке путем перечисления средств на банковский счет, указанный ниже.

MARIA VRAGALEVA

BIC: MOLDMD2X347

IBAN: MD23ML0000002259A4784141