---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625081543/nokta.md/doc-rezervnaya-pshenitsa-gagauzii-materialy-ugolovnogo-protsessa-budut-provereny-dopolnitelno/"
url: "https://nokta.md/doc-rezervnaya-pshenitsa-gagauzii-materialy-ugolovnogo-protsessa-budut-provereny-dopolnitelno/"
language: ro
title: "(DOC) Резервная пшеница Гагаузии: материалы уголовного процесса будут проверены дополнительно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-13T15:28:35+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[прокуратура]]'
- '[[пшеница Гагаузии]]'
- '[[резервная пшеница]]'
- '[[резервы Гагаузии]]'
---

# (DOC) Резервная пшеница Гагаузии: материалы уголовного процесса будут проверены дополнительно

Материалы уголовного процесса в отношении пшеницы из фонда материальных резервов Гагаузии будут проверены дополнительно. Об этом сообщает врио. Генерального прокурора Гагаузии Виктор  Кыльчик.

В письме, которое было выслано группе депутатов Народного собрания Гагаузии, прокуратура проинформировала, что 29 марта 2021 года было принято решение о приеме жалобы и отмене приказа Натальи Болгар, временно исполняющего заместителя генерального прокурора Гагаузии от 28 февраля 2021 года относительно отказа в возбуждении уголовного дела. Материалы уголовного процесса будут проверены дополнительно.

По делу о пшенице из резервного фонда Гагаузии было заведено уголовное судопроизводство. Об этом стало известно 26 февраля из ответа Генеральной прокуратуры Молдовы депутату Парламента Оазу Нантою.

Однако, спустя два дня, 28 февраля прокуратура Гагаузии приняла решение оботказев начале уголовного преследования и прекращении уголовного судопроизводства по факту хищения  продовольственной пшеницы из материальных резервов Гагаузии.

Напомним, весной 2020 года по заявлению депутата НСГ Николая Драгана в материальных резервах Гагаузии не было продовольственной пшеницы. Она, по его словам, была отдана на обновление.

В тоже время Исполнительный комитет Создал свою комиссию, которая провела свое расследование, которая выявила что в материальных резервах Гагаузии на 8 мая 2020 года было 840 тонн пшеницы.

Так же следует напомнить, что по заявлению бывшего заместителя председателя Исполкома Гагаузии, Вадима Чебана на сентябрь 2015 года в материальных резервах Гагаузии числилось более 2 тысяч тонн продовольственной пшеницы.

> (ВИДЕО) Депутаты НСГ утверждают, что пшеница из резервного фонда Гагаузии была передана фирме брата Ирины Влах в 2016 году. Они обратились к Генпрокурору