---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215234842/nokta.md/avtora-zhaloby-na-direktora-grt-priglasili-na-novoe-zasedanie-nabljudatelnogo-soveta/"
url: "https://nokta.md/avtora-zhaloby-na-direktora-grt-priglasili-na-novoe-zasedanie-nabljudatelnogo-soveta/"
language: ro
title: "Автора жалобы на директора GRT пригласили на новое заседание Наблюдательного совета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-15T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание]]'
- '[[Наблюдательный совет]]'
---

# Автора жалобы на директора GRT пригласили на новое заседание Наблюдательного совета

История с увольнением и жалобой бывшего редактора сайта общественной телерадиокомпании Гагаузии получила продолжение. Оксана Кихаял опубликовала ответ руководства компании на свое обращение: почему заседание Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании Гагаузии, на котором рассматривали ее жалобу на цензуру и превышение директором полномочий, не разместили в открытом доступе. Сегодня состоится новое заседание, на которое её тоже пригласили.

Экс-редактор сайтa GRT Оксана Кихаял (Посмак) в фейсбукеопубликовалапост, в котором рассказала, какой ответ  руководство телерадиокомпании  направило Наблюдательному Совету на ее обращение о том, почему в открытом доступе не публикуется заседание Наблюдательного Совета, проходившее 19 января.

Напомним, то заседание, не было опубликовано сайте или других официальных источниках GRT, но его слили в соцсеть. На нем рассматривали жалобу Кихаял: о цензуре на канале, превышении полномочий со стороны директора и что заявки на публикацию определенных статей “приходят из пресс-службы башкана”.

Подробнее об этом мы писали тут:“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета

- Подробнее об этом мы писали тут:“Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета

В своем ответе Наблюдательному Совету Дерменжи заявил, что “заявление Кихаял подано по вопросуне опубликования видеозаписи рассмотрения ее предыдущей жалобы”, которое проходило на предыдущем заседании НС. При этом её желание установить публичный порядок рассмотрения жалобы является ее “личным субъективным желанием”, а не требованием закона. А значит, публикация этой видеозаписи не является “нормативной обязанностью” тех, кто рассматривал жалобу.

Далее Дерменжи от лица “исполнительной дирекции GRT” пишет, что желание Кихаял установить “порядок рассмотрения”  этой жалобы в том формате, в котором она просит, является “исключительно ее личным субъективным желанием, не основанном на требованиях закона”.

По его словам, публиковать обязаны только решения Наблюдательного совета, а не само заседание. В доказательство приводит статью 34, пункт 7Закона о телерадиовещании, который гласит, что решения НС оглашаются по радио и телевидению, а также публикуются на web-странице НС.

Следом Дерменжи утверждает, что ни у НС, ни у самой компании “нет обязанностей и обязательств перед кем-либо по раскрытию самой процедуры рассмотрения поступающих жалоб”. И предлагает членам совета “разъяснить” Кихаял “указанные положения”.

Напомним, Дерменжи входит в команду башкана, вступил в должность в конце лета, а в качестве опыта работы в резюме указал близкую к Шору организацию в Оргееве. Мы писали об этом тут: Как на GRT выбирали нового директора — плохо говорит по-гагаузски, не живет в Гагаузии, но связан с «шоровцами»

Однако Кихаял настаивает, что размещение в сети видеозаписи всех заседаний, причем в тот же день, не её “личное субъективное желание», а требование самого Наблюдательного совета, которое было установлено в августе прошлого года. Соответствующий документ она приложила.

Сегодня состоится новое заседание НС, на которое пригласили и экс-редактора сайта.

Продолжение следует.