---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523061452/nokta.md/200-sluchaev-korruptsii-na-kpp-leusheny-albitsa-20-sotrudnikov-ansa-dejstvovali-po-sheme/"
url: "https://nokta.md/200-sluchaev-korruptsii-na-kpp-leusheny-albitsa-20-sotrudnikov-ansa-dejstvovali-po-sheme/"
language: ro
title: "200 случаев коррупции за месяц - на КПП Леушены 20 сотрудников ANSA брали взятки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-14T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ansa]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[КПП Леушены]]'
- '[[обыски]]'
---

# 200 случаев коррупции за месяц - на КПП Леушены 20 сотрудников ANSA брали взятки

20 сотрудников Нацагентсва по безопасности пищевых продуктов на КПП Леушены-Албица требовали деньги с перевозчиков, а взамен поверхностно осматривали груз и документы или даже освобождали от осмотра. Прошли обыски, изъяты деньги, документы и телефоны, на всех участников коррупционной схемы заведены уголовные дела.

Обыскипрошлив офисах и домах20 государственных служащих. В отношении них возбуждено20 уголовных делза пассивную коррупцию.

Должностные лица агентства подозреваются в причастности примерно к 200 случаям систематической передачи и полученияот 100 до 1000 леев.

Деньги взимались с перевозчиков зауклонение от контроляза соблюдением санитарно-ветеринарных норм, требований безопасности пищевых продуктов и их качества при ввозе животных, продуктов и сырья животного происхождения, кормов, а также других товаров, подлежащих санитарно-ветеринарному контролю.

После получения указанных финансовых средств сотрудники ANSA осуществлялиповерхностную проверкудокументов и ввозимой продукции либовоздерживалисьот проведения проверок.

14 апреля в ходе обысков были изъяты:

106 400 леев;18 030 евро;200 долларов;555 румынских леев.

- 106 400 леев;
- 18 030 евро;
- 200 долларов;
- 555 румынских леев.

Часть денег была обнаружена в помещении инспекционного поста ANSA, расположенного на пункте Леушены-Албица. Также были изъяты20 мобильных телефонов и документы, имеющие значение для уголовных дел.

Все 20 должностных лиц(15 главных инспекторови5 старших инспекторов), находятся под следствием на свободе и ожидают постановление о признании их подозреваемыми в пассивной коррупции.