---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723171131/nokta.md/deputat-pas-sng-mjortvaya-organizatsiya-my-stremimsya-usilit-dvustoronnij-dialog/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-sng-mjortvaya-organizatsiya-my-stremimsya-usilit-dvustoronnij-dialog/"
language: ro
title: "Молдова перестанет финансировать телеканал СНГ \"Мир\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-06T15:10:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[виталий гаврук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МВД]]'
- '[[Партия действие и солидарность (PAS)]]'
- '[[Россия]]'
- '[[СНГ]]'
- '[[Украина]]'
---

# Молдова перестанет финансировать телеканал СНГ "Мир"

Молдова находится в процессе выхода из соглашения о финансировании телевидения СНГ «МИР», которое не соблюдает деонтологию СМИ. Об этом заявил депутат правящей партии PAS Виталий Гаврук.

По его словам, Содружество Независимых Государств (СНГ) — это мёртвая организация, которая не принимает решений, оказывающих экономическое или социальное влияние на граждан.

«Процесс такого масштаба (денонсация соглашений — ред.) занимает несколько лет. У нас бывают ситуации, когда граждане не могут получить справку о судимости из Российской Федерации. Раньше это была простая процедура, справку можно было получить через МВД, не приходилось ехать в Россию. Но сейчас эта связь между структурами не работает, речь также идет о геополитической ситуации, войне, об отсутствии доверия. Соответственно, если говорить о принадлежности к сообществу, то речь идет не только о правах, но и об обязанностях, и они должны существовать с обеих сторон. Будучи частью этого сообщества, у нас есть проблемы и с экстрадициями. Следовательно, есть аспекты, которые не работают в рамках СНГ. Республика Молдова может выполнять свои обязательства в этих сегментах, а государства, с которыми у нас есть соглашения, — нет», — сказал Гаврук.

По его словам, вместо соглашений со всем СНГ Молдова собирается перенаправить диалог на каждое отдельное государство. Депутат говорит, что ограничения, введённые Россией на молдавскую продукцию, являются ещё одним доказательством того, что СНГ стала для Молдовы нерелевантной организацией.

«Мы находимся и в процессе выхода из соглашения о финансировании телевидения СНГ МИР, которое не соблюдает деонтологию СМИ. Денонсация всех соглашений — это процесс, который длится, но если мы присоединимся к Евросоюзу, возникнут несовместимости, проблемы, с которыми мы должны справиться. Глядя на геополитический вектор Европейского Союза или Евразийского союза, ответ граждан на этот вопрос уже дан. Но их даже нельзя поставить на одни весы. Европейский союз — это прочная, функциональная структура. Но если говорить о Евразийском союзе, то это несуществующая пустая организация. А СНГ — мёртвая организация, которая ограничивается только формальными встречами, без решений, имеющих социальное или экономическое влияние», — заключил депутат.

Напомним, власти Кишинёваначалипроцесс отказа от десятков соглашений, подписанных Молдовой в рамках СНГ. Об этом сообщил вице-премьер Нику Попеску.