---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722102757/nokta.md/evro-2024-pered-matchem-rumyniya-ukraina-vystavili-chast-tribuny-razrushennogo-harkovskogo-stadiona/"
url: "https://nokta.md/evro-2024-pered-matchem-rumyniya-ukraina-vystavili-chast-tribuny-razrushennogo-harkovskogo-stadiona/"
language: ro
title: "Евро-2024: перед матчем Румыния - Украина выставили часть трибуны разрушенного харьковского стадиона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
description: "Перед матчем сборной Украины, которая сегодня сыграет с Румынией, в Мюнхене выставили фрагмент трибуны стадиона Харькова, разрушенного в начале войны."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[евро-2024]]'
- '[[расписание игр]]'
- '[[стадион]]'
- '[[харьков]]'
---

# Евро-2024: перед матчем Румыния - Украина выставили часть трибуны разрушенного харьковского стадиона

В Германии идёт третий день чемпионата Европы по футболу. Перед матчем сборной Украины, которая в понедельник, 17 июня, сыграет с Румынией в Мюнхене, на городской площади Виттельсбахерплац выставили фрагмент трибуны стадиона «Солнечный» из Харькова, разрушенного в начале войны.

Стадион построили в 2011 году. В 2012-м он был запасной базой для чемпионата Европы по футболу, который проходил в Украине и Польше. Перед полномасштабным вторжением там тренировалась сборная Украины, когда проводила сборы в Харькове.

При обстреле Харькова в 2022 году на стадионе были повреждены трибуны, а в административных зданиях взрывной волной выбило окна, так, в мае 2022 года это место стало непригодным для использования. Всего, какотмечаетThe Guardian, c начала полномасштабной войны в Украине в результате российских атак было поврежденоболее 500 спортивных объектов.

В понедельник экспозицию откроет Андрей Шевченко, президент Федерации футбола Украины, а болельщики смогут осмотреть весь пострадавший стадион с помощью гарнитур виртуальной реальности. Затем экспозицию перевезутв Дюссельдорф, где Украина сыграет следующий групповой матч со Словакией.

Главный тренер сборной Украины Сергей Ребров заявил на предматчевой пресс-конференции, что его команде предстоит показать решимость, продемонстрированную солдатами в условиях фронта.

«Все игроки, и я лично, получают много сообщений от наших бойцов, от наших солдат, от наших друзей, которые сейчас борются за свободу Украины, — сказал Ребров. — Я уверен, что они очень гордятся нами, мы очень гордимся ими. Они говорят: „Покажите дух Украины“. Этот турнир действительно о духе нашей страны».

Все матчи ЕВРО-2024можно посмотретьв Кишинёве в фан-зонах на стадионе «Зимбру» и на Арене FMF в парке La Izvor. Вход в фан-зоны бесплатный. На территории фан-зон организовано удобное пространство для просмотра матчей, а также работает фудкорт зона. Матчи покажут и в Спортивном городке, расположенном в сквере Театра Оперы и Балета.

В понедельник,17 июня, состоятся три матча. Первыми сыграют соседи Молдовы — Румыния и Украина.

группа E: Румыния — Украина(Мюнхен, 16: 00)группа E: Бельгия — Словакия(Франкфурт, 19: 00)группа D: Австрия — Франция(Дюссельдорф, 22: 00)

- группа E: Румыния — Украина(Мюнхен, 16: 00)
- группа E: Бельгия — Словакия(Франкфурт, 19: 00)
- группа D: Австрия — Франция(Дюссельдорф, 22: 00)

Чемпионат Европы по футболуЕвро-2024начался14 июня в Мюнхенеи завершится14 июля в Берлине.