---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523025715/nokta.md/dodon-predstoyashhaya-zima-budet-ochen-slozhnoj-slusar-vy-yavlyaetes-predatelem-svoej-strany/"
url: "https://nokta.md/dodon-predstoyashhaya-zima-budet-ochen-slozhnoj-slusar-vy-yavlyaetes-predatelem-svoej-strany/"
language: ro
title: "Додон: \"Предстоящая зима будет очень сложной\". Слусарь в ответ назвал его предателем с менталитетом раба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T09:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Додон Игорь]]'
- '[[кишинев]]'
---

# Додон: "Предстоящая зима будет очень сложной". Слусарь в ответ назвал его предателем с менталитетом раба

Экс-президент Игорь Додон заявил, что предстоящая зима будет очень сложной «с точки зрения обеспечения населения энергоресурсами». С ним не согласен член совета директоров госпредприятия «Энергоком» Александр Слусарь.

## Додон заявил о кризисе и увеличении тарифов

Игорь Додон в эфире одной из передач заявил, что предстоящая зима будет даже сложнее минувшей.

«Предстоящая зима будет очень сложной — с точки зрения обеспечения населения энергоресурсами. Возможно, она будет даже сложнее минувшей зимы. Если будет перекрыт транзит газа из России, а мы уже слышим о подобных намерениях, Приднестровье останется без голубого топлива. А если это случится, изменится стоимость электричества, которое мы сегодня потребляем. Тариф вырастет минимум в1,5-2 раза,что повлечёт за собой цепное повышение цен на всё. Остаётся неясной и ситуация с самим газом. В холодный сезон его рыночная стоимость ожидаемо вырастет, что может привести к новому увеличению тарифа внутри страны», —резюмировалэкс-президент.

## Реакция Слусаря

Экс-депутат парламента и член совета директоров госпредприятия «Энергоком» Александр Слусарь раскритиковал Додона и уверил, что в этом году проблем с газом «не будет».

«Столько лицемерия, манипуляций и лжи на квадратный сантиметр! У Молдовы много объективных трудностей в связи с войной, которую ведет Российская Федерация. У Молдовы много проблем в различных областях из-за некомпетентности правительства. Нов этом году у Молдовы не будет проблем с газом. По крайней мере, на правом берегу Днестра. Внутренний тариф на газ не повысится, поскольку Energocom закупил необходимое количество дешевого газа. А если мы в ближайшее время реализуем план дополнительных закупок по хорошим ценам, то этоттариф будет снижен до 13 лееви останется неизменным в течение всего холодного периода, независимо от ситуации на биржах. Так что, умерьте свой аппетит, Игорь Николаевич!», —заявилСлусарь.

Додон заявил, что Украина заблокирует транзит газа, который идет из России в Приднестровский регион Молдовы. Слусарь обвинил Додона во лжи.

«Украина не говорила о блокировании транзита, поскольку существует контракт с Российской Федерацией, срок действия которого истекает 31 декабря 2023 года. Более того, даже в форс-мажорной ситуации с транзитом через Украину есть альтернативный маршрут по Трансбалканскому газопроводу, когда российский газ может прийти в Приднестровье по „Турецкому потоку“. Зимой здесь могут возникнуть проблемы с резервированием мощностей, но я думаю, что можно будет обеспечить поставку необходимых объемов на левый берег Днестра», — подчеркнул Слусарь.

Слусарь так же напомнил, что в прошлом году Россия без предупреждения в одностороннем порядке сократила поставки газа в Молдову.

«Риск, о котором молчит бывший президент, кроется в России, которая осенью прошлого года без всяких юридических объяснений сократила объемы поставок газа в Республику Молдова и может таким же образом полностью прекратить поставки в Приднестровье, даже если это вызовет гуманитарный кризис в регионе. Почему так происходит? Потому что!

Игорь Николаевич еще раз показал, что он являетесь предателем своей страны! Даже если для Кремля вы сбитый лётчик, вы все равно не можете сказать правду. Вы боитесь, что останетесь без виноградников в Крыму. Вы привязаны к бывшей метрополии и имеете менталитет раба!»— написал экс-депутат.

Напомним, ранее Александр Слусарь говорил, что «Газпром» можетпотребоватьвозврата своих исторических долгов. Также правительствоутвердилоПлан мероприятий по подготовке к отопительному сезону 2023-2024. В нем, среди прочего, учитываются три сценария развития ситуации с «Газпромом».