---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240727195554/nokta.md/aleksandr-slusar-o-vozmozhnosti-uchastiya-v-vyborah-prezidenta-moldovy-ni-v-koem-sluchae/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-o-vozmozhnosti-uchastiya-v-vyborah-prezidenta-moldovy-ni-v-koem-sluchae/"
language: ro
title: "Александр Слусарь о возможности участия в выборах президента Молдовы: \"Ни в коем случае\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-27T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента Молдовы]]'
---

# Александр Слусарь о возможности участия в выборах президента Молдовы: "Ни в коем случае"

Экс-депутат и член совета директоров «Энергокома» Александр Слусарь заявил, что не будет участвовать в президентских выборах из-за состояния здоровья. Однако своего кандидата может выдвинуть ассоциация «Сила фермеров», которую он Слусарь ранее возглавлял.

«Я не буду участвовать по состоянию здоровья. Я сказал, что у меня есть несколько месяцев на восстановление. И мы вместе с блоком это обсудили. Я ни в коем случае не буду участвовать как кандидат в президенты», —сказалСлусарь в эфире Rlive TV.

Он также сообщил, что ассоциация «Сила фермеров» думает о выдвижении своего кандидата на выборах президента.

«Они серьезно рассматривают возможность выдвижения кандидата от имени фермеров. За этот трехлетний период появилась плеяда небезызвестных фермеров — молодые люди, приехавшие из диаспоры», — добавил экс-депутат.

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерИон Кику;Экс-премьерВасилий Тарлев;Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и примар Кишинева, глава партии MAN Ион Чебан.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерИон Кику;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Бывший ректор Академии экономического образования Молдовы (ASEM) Григорий Белостечник;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и примар Кишинева, глава партии MAN Ион Чебан.