---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810004336/nokta.md/eto-libo-iran-libo-igry-kremlya-serdzhiu-tofilat-ob-obeshhanii-gutsul-postavlyat-v-gagauziju-gaz-po-10-leev-za-kubometr/"
url: "https://nokta.md/eto-libo-iran-libo-igry-kremlya-serdzhiu-tofilat-ob-obeshhanii-gutsul-postavlyat-v-gagauziju-gaz-po-10-leev-za-kubometr/"
language: ro
title: "«Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометр"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ для Гагаузии]]'
- '[[обещания Гуцул]]'
- '[[Серджиу Тофилат]]'
---

# «Это либо Иран, либо игры Кремля» – Серджиу Тофилат об обещании Гуцул поставлять в Гагаузию газ по 10 леев за кубометр

Вчера, 31 октября, башкан Гагаузии Евгения Гуцул выступила с заявлением, что был заключен контракт с некой турецкой компанией, которая будет поставлять Гагаузии газ по 10 леев за кубометр. Насколько это реалистично и как можно интерпретировать подобные заявления, в эфире nokta ответил член наблюдательного совета Moldovagaz и эксперт сообщества Watchdog.md Серджиу Тофилат.

## «Нигде на рынке таких условий нет»

В эфире передачи «Цена свободы» с Михаилом Сиркели эксперт в области энергетики Серджиу Тофилат ответил на вопросы ведущего.

Во-первых,10 леев за кубометр – насколько это реально?

– То, что был подписан договор – еще не значит, что этот газ будет поступать. Если мы предположим, что действительно этот договор реален и действительно эти объемы есть, то возникает вопрос: а чей это газ?

Потому что на сегодняшний день на рынке цена газа –45 евроза мегаватт, по этомудоговору– цена15 евроза мегаватт, даже чуть меньше. То есть в три раза дешевле, чем текущие рыночные цены на газ и в пять раз дешевле, чем подоговорус «Газпромом». Кто может Молдове поставлять такой дешевый газ?

—Учитывая, что у Турции своего газа нет, есть только два возможных источника: либо это Иран, который находится под санкциями, и мы не можем покупать иранский газ, потому что сами попадем под санкции; либо это российский газ – потому что никто другой такую цену предложить не может.

— Чем еще необычны условия этого договора?

– Интересные условия оплаты. Обычно, когда ты покупаешь газ на спотовом рынке, идет стопроцентная предоплата. По этому договору, компания-поставщик выставляет счет на следующий месяц5числа. То есть дается отсрочка. И второе: этот счет может быть оплачен в течение20 днейс момента предоставления счета. Другими словами,два месяцаэта компания кредитует молдавского поставщика. Нигде на рынке таких условий нет.

## А если газ все-таки российский?

Сержиу Тофилат утверждает, что, согласно договору с «Газпромом», Moldovagaz имеет право пересмотреть цену, если обнаружится, что тот поставляет газ другим потребителям республики напрямую.

– Почему «Газпром» поставляет Moldovagaz в пять раз дороже, а для Евгении Гуцул они дали такую цену? Получается, что: некоторые граждане республики Молдова, которые голосовали за Шора, чем-то отличаются от остальных граждан Молдовы? То есть мы что, второсортные, получается? С перспективы Кремля.

Однако Тофилат отмечает, чтозаконно реализовать поставку газа на особых условиях отдельным районам Молдовы не получится. Эксперт задается вопросом: как поставщик будет поставлять газ потребителям? Будет заключать прямые договора или будет предлагать этот газ Moldovagaz? Если они будут заключать прямые договора – значит, любой человек из любой точки страны сможет обратиться за подключением этого газа (не только жители Гагаузии, Оргеева и Тараклии) – и компания не имеет права им отказать.

—Член правления «Энергоком» Александр Слусарьпредположил, что это попытка России превратить Гагаузию в Приднестровье. Если газ действительно российский, чем это угрожает Молдове, что мы должны будем дать взамен?

– Учитывая, что Кремль использует газ как инструмент шантажа, <…> это может непосредственно повлиять на независимость (нашей) страны.

Тофилат отмечает, что для Молдовы последствия будут далеко идущими.

– Сейчас (в одном ряду) с Россией – несколько стран. Это Беларусь, Северная Корея, несколько африканских стран, Сирия. Если мы хотим опуститься до этого уровня – окей. Но я считаю, что этим мы ставим крест на нашем будущем.

Еще не стоит забывать, что «Газпром» является ненадежным поставщиком. Нам могут вентиль выключить в любое время. Это нарушает безопасность нашей страны.

Сержиу Тофилат утверждает, что, получая такую скидку на российский газ, Молдова рискует нарушить отношения с европейскими странами, на которые приходится80%экспорта республики.

– Доступ к европейскому рынку будет закрыт –  и тогда мы потеряем миллиарды, в разы больше [чем сэкономим на газе]. Нам такие скидки не нужны, потому что они идут с огромными последствиями.

Кроме того, нельзя исключать, что это ни российский, ни иранский газ, а просто пустые предвыборные обещания.

25 апреля Илан Шорвыступил с похожим заявлением: он обещал газ за12 лееви электричество по цене1,5 леяза киловатт для жителей Гагаузии, Оргеева и Тараклии. Это было обещание перед выборами башкана Гагаузии, которые состоялись 30 апреля. С тех пор прошло уже достаточно много времени – но ничего из перечисленного мы пока не видим.

Полный выпуск передачи смотрите тут: