---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721131008/nokta.md/glava-futbolnoj-federatsii-ispanii-potseloval-futbolistku-posle-pobedy-v-chm-fanaty-otvetili-masshtabnym-dvizheniem-protiv-domogatelstv/"
url: "https://nokta.md/glava-futbolnoj-federatsii-ispanii-potseloval-futbolistku-posle-pobedy-v-chm-fanaty-otvetili-masshtabnym-dvizheniem-protiv-domogatelstv/"
language: ro
title: "Глава футбольной федерации Испании поцеловал футболистку после победы в ЧМ — активисты ответили масштабным движением против домогательств"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-30T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дженни эрмосо]]'
- '[[домогательства]]'
- '[[испания]]'
- '[[луис рубиалес]]'
- '[[футбол]]'
---

# Глава футбольной федерации Испании поцеловал футболистку после победы в ЧМ — активисты ответили масштабным движением против домогательств

После победы женской сборной Испании по футболу в чемпионате мира президент Федерации футбола Испании Луис Рубиалес поцеловал в губы футболистку Дженни Эрмосо. Она заявила, что не давала согласия на поцелуй, Рубиалес обвинил Эрмосо во лжи. На сторону чиновника встала возглавляемая им федерация, на сторону футболистки — большая часть испанской общественности. Фанаты, футболисты и противники домогательств в ответ запустили движение #SeAcabó(«Всё кончено»), которое уже выходит за пределы спортивной сферы.

Инцидентпроизошёлна стадионе после окончания финального матча женского ЧМ по футболу, который испанки выиграли со счётом 1: 0.

За несколько минут до поцелуя Рубеалес выразил восторг от победы, схватив себя за промежность. КакотмечаетБи-би-си, этот жест могут посчитать отягчающим обстоятельством — Рубиалес следил за матчем рядом с королевой Испании Летисией и 16-лентней принцессой Софией.

Игроки сборной потребовали отставки Рубиалеса и отказались выступать, пока он не будет смещён с поста.

«Я хочу пояснить, что ни в коем случае не давала согласия на поцелуй. Я не терплю, когда мои слова ставятся под сомнение, тем более, когда придумываются слова, которых я не говорила», — цитируют Дженни Эрмосо в заявлении профсоюза игроков FutPro.

FutPro заявил, что инцидент не должен остаться безнаказанным.

«Мы работаем над тем, чтобы действия, аналогичные тем, свидетелями которых мы стали, не оставались безнаказанными и чтобы были приняты меры для защиты женщин-футболисток от действий, которые мы считаем неприемлемыми», — говорится в заявлении профсоюза.

Испанские власти инициировали судебное разбирательство по поводу инцидента, а Международная федерация футбола (FIFA)отстранилаРубиалеса на 90 дней. Рубиалес извинился за поцелуй. Премьер Испании Педро Санчес назвав это его «неприемлемым жестом», добавив, что простых извинений «недостаточно», а вторая вице-премьер Испании Иоланда Диас призвала к отставке главы футбольной федерации.

Высшая женская лига Испании, Лига F, также призвала к дисквалификации Рубиалеса, который «запятнал» победу и навлек «беспрецедентный международный позор на Испанию, испанский спорт и женский футбол во всём мире».

46-летний Рубиалес уходить в отставку отказался и заявил, что будет защищаться в суде.

«Я не уйду в отставку, я не уйду в отставку, я не уйду в отставку. […] Я буду бороться до конца», — повторял он на экстренном заседании руководства футбольной федерации.

Он попытался оправдаться тем, что в поцелуе «не было дурных намерений» и он случился в момент большого эмоционального потрясения.

«В тот момент мы все восприняли это вполне естественно, но вокруг все переполошились. Я должен извиниться, извлечь из этого урок и понять, что, когда являешься президентом, надо быть более осторожным», — добавил Рубиалес.

## «Всё кончено»

Общественность Испании ответила на действия Рубиалеса и бездействие испанской федерации футбола запуском движения#SeAcabó(«все кончено» или «конец прежнему положению дел»). Хэштег против домогательств в спорте подхватили игроки разных команд, болельщики, политики и все неравнодушные к проблемам гендерного неравенства люди.

#SeAcabó уже называют аналогом движения против домогательств#metoo, зародившегося в актёрской среде. Присоединившиеся к испанскому движению люди заявили, что последней каплей в скандале с поцелуем для них стала позиция федерации футбола. Она сначала осудила действия Рубиалеса, а затем вступилась за него и обвинила футболистку во лжи.

По некоторым данным, только семь членов федерации осудили Рубиалеса и ушли в отставку. Также в отставку решил уйти тренерский состав и техперсонал женской сборной.

50футболисток отказались выходить на поле, если Рубиалеса полностью не уволят с его поста. Ряд испанских политиков называют отстранение главы футбольной федерации полумерой.

Вторая вице-премьер Испании Иоланда Диас заявила, что с мачизмом (сознание мужского превосходства ред.) в стране должно быть покончено и никто не должен избегать ответственности за действия, совершенные без согласия.

Дженни Эрмосо подчёркивает, что не соглашалась на поцелуй Рубиалеса. Рубиалес, хоть он и извинился за поцелуй, обвиняет Эрмосо во лжи, заявляя, что это произошло по обоюдному желанию.

В минувшую субботу Дженни Эрмосо, появившуюся на трибуне стадиона в Мадриде, встретили как героиню. На баннерах, футболках и временных тату зрителей было написано «Мы с тобой, Дженни Эрмосо».

Во многих крупных городах Испании прошли акции за равноправие в женском футболе и против безнаказанности чиновников.

«За шесть дней феминизм смёл Рубиалеса. За шесть дней #SeAcabó пришел на смену поцелую, на который Эрмосо никогда не давала согласия», — написала журналистка крупнейшего испанского издания the El País Изабель Валдес.

Исполняющая обязанности министра по делам равенства Ирен Монтеро назвала непрошенный поцелуй «формой сексуального насилия, от которого женщины страдают ежедневно, но которое до сих пор было неприметным».

На сторону Эрмосо встали даже консерваторы, традиционно находящиеся в конфликте с феминистками. Они называют поведения главы футбольной федерации позором Испании.

«[Обращаюсь] ко всем парням, которые ошеломлены реакцией на поступок Рубиалеса. Это происходит потому, что нечто подобное происходило с каждой из нас, будь то наш босс, клиент, учитель, друг, незнакомец – любой из вас», — написала в своей соцсети журналистка Иранза Варела

Сторонники #SeAcabó отмечают, что в испанском обществе давно назрела необходимость пересмотра гендерных ролей, и инцидент с поцелуем стал толчком для начала решительных действий.