---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621005011/nokta.md/belgiya-prizvala-lishit-vengriju-prava-golosa-v-es/"
url: "https://nokta.md/belgiya-prizvala-lishit-vengriju-prava-golosa-v-es/"
language: ro
title: "Бельгия призвала лишить Венгрию права голоса в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-03T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
description: "Председательствующая в Совете ЕС Бельгия призвала лишить Венгрию, которая примет на себя председательство в следующем месяце, права голоса."
keywords:
- '[[бельгия]]'
- '[[венгрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Совет ЕС]]'
---

# Бельгия призвала лишить Венгрию права голоса в ЕС

Председательствующая в Совете ЕС Бельгия призвала лишить Венгрию, которая примет на себя председательство в следующем месяце, права голоса.

Об этом глава МИД Бельгии Аджи Лябиб рассказала изданию Politico. Она хочет, чтобы к Будапешту применили процедуру недоверия по статье 7 Договора о ЕС. Это крайний шаг, который может лишить Венгрию права голоса.

«Европа с трудом продвигается вперёд и, к сожалению, некоторые государства — в частности одно государство — всё чаще применяют транзакционную, блокирующую позицию», — заявила Лябиб.

В 2018 году Европарламент начал первый этап процедуры по статье 7 против Венгрии, но процесс застопорился. Следующий шаг, используемый, когда считается, что страна может нарушить основные ценности Союза, часто называют «ядерным вариантом», поскольку она предусматривает самое серьёзное наказание — лишение права вето.

Как отмечает Politico, в июле Венгрия примет на себя председательство в совете ЕС и получит больше полномочий для определения повестки дня и приоритетов Союза. При этом премьер Венгрии Виктор Орбан по-прежнему замедляет военную помощь Киеву, санкции против РФ и евроинтеграцию Украины.

«Это момент истины. Либо мы выполним свои обязанности, что требует политического мужества и силы воли, либо мы внедряем механизмы, которые не работают. Нам придётся выбирать. Если мы доведём механизм до конца, он должен сработать. Если не сработает, нам придётся его реформировать. Это будущее ЕС», — говорит Лябиб.