---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529221700/nokta.md/belyj-dom-ssha-predostavyat-ukraine-500-millionov-dollarov-v-vide-pryamoj-bjudzhetnoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/belyj-dom-ssha-predostavyat-ukraine-500-millionov-dollarov-v-vide-pryamoj-bjudzhetnoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Белый дом: США предоставят Украине 500 миллионов долларов в виде \"прямой бюджетной помощи\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T18:30:19+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Джо Байден Президент США]]'
- '[[Президент Украины Владимир Зеленский]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[США]]'
---

# Белый дом: США предоставят Украине 500 миллионов долларов в виде "прямой бюджетной помощи"

Президент США Джо Байден разговаривал с президентом Украины Владимиром Зеленским около часа, по сообщению Белого дома.

Зеленский написал в Твиттере после разговора, что они «поделились оценкой ситуации на поле боя и за столом переговоров. Говорили о конкретной оборонительной поддержке, новом пакете усиленных санкций, макрофинансовой и гуманитарной помощи».

ВзаявленииБелого дома говорится, что Байден сообщил Зеленскому, что США «намерены предоставить украинскому правительству 500 миллионов долларов в виде прямой бюджетной помощи».

По словам чиновника, бюджетная помощь будет направлена, в частности, на выплату зарплат.

«Лидеры обсудили, как Соединенные Штаты круглосуточно работают над выполнением основных запросов Украины о помощи в сфере безопасности, критическое влияние, которое их оружие оказало на конфликт, и продолжающиеся усилия Соединенных Штатов с союзниками и партнерами по определению дополнительных возможностей, чтобы помочь украинским военным защитить свою страну», — говорится в сообщении Белого дома, добавляя, что Байден также «рассмотрел дополнительные санкции и гуманитарную помощь, объявленные на прошлой неделе».

Звонок был запланирован на 5: 45 вечера в Киеве «для обсуждения нашей постоянной поддержки Украины перед лицом российской агрессии».

Звонок состоялся через день после того, как Байден и другие официальные лица США выразили крайнюю осторожность в связи с сигналами о том, что Россия сворачивает свои военные операции вблизи Киева, отметив, что они ждут более сильных признаков деэскалации, прежде чем давать оценку намерениям Москвы.

Байден отметил, что тем временем США будут продолжать «сохранять жесткие санкции» и «предоставлять украинским военным возможность защищаться».

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать пятый