---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228093418/nokta.md/ekspert-lozhnye-soobshheniya-o-bombah-mogut-byt-napravleny-na-podryv-gosudarstva/"
url: "https://nokta.md/ekspert-lozhnye-soobshheniya-o-bombah-mogut-byt-napravleny-na-podryv-gosudarstva/"
language: ro
title: "Эксперт: ложные сообщения о бомбах могут быть направлены на подрыв государства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-25T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[бомба]]'
- '[[Зинаида Грибинча]]'
- '[[кризисная ситуация]]'
- '[[минирование]]'
---

# Эксперт: ложные сообщения о бомбах могут быть направлены на подрыв государства

Ложные угрозы минирования могут быть частью более крупного плана, направленного на подрыв государства Республики Молдова. Такое мнение высказала эксперт Зинаида Грибинча на публичных дебатах, которые состоялись в агентстве IPN.

«Когда создается впечатление, что гражданин не защищен, не находится в безопасности, экономическая сфера тоже претерпевает изменения, преобразования.В государстве, где частота оповещений о бомбах может быть занесена в Книгу Гиннесса, любой сторонний инвестор дважды подумает, прежде чем инвестировать», —заявилаЗинаида Грибинча, экспертка в области психологии, журналистики и коммуникации на дебатах по теме «Предупреждение о бомбе: между слабоумием, преступностью, терактом и (гео)политикой. Или/и?».

Такие оповещения, даже если не вызывают у граждан страха, «предназначены для проверки способности правительства справиться с кризисной ситуацией. Потому что речь идет о кризисной ситуации. Вне зависимости от того, реальная это опасность или надуманная, возникает ощущение неуверенности, и общество смотрит на власть и задается вопросом: насколько власть способна с ними справиться?» — уточнила экспертка.

По ее мнению, правительство должно быть прозрачным и говорить о том, что если лазейки в законодательстве, что-то будет решено или даже решено в срочном порядке. А если речь идет о санкциях, то виновные обязательно будут наказаны.

Говоря о чисто человеческом восприятии бомбовой угрозы, экспертка упомянула, что каждый хочет жить в состоянии, где преобладает психологическая и эмоциональная стабильность. «Это одна из основных потребностей человеческого существования».

Зинаида добавила, люди должны быть бдительны и готовы к смягчению любых нежелательных последствий. Никто не должен паниковать, не поддаваться страху. «Потому что в панике все сходят с ума».