---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808004218/nokta.md/bronza-dlya-moldovy-itogi-pervyh-dnej-olimpiady-i-programma-vystupleniya-moldavskih-sportsmenov/"
url: "https://nokta.md/bronza-dlya-moldovy-itogi-pervyh-dnej-olimpiady-i-programma-vystupleniya-moldavskih-sportsmenov/"
language: ro
title: "Бронза для Молдовы: итоги первых дней Олимпиады и программа выступления молдавских спортсменов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-29T07:35:46+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олимпиада-2024]]'
- '[[Франция]]'
---

# Бронза для Молдовы: итоги первых дней Олимпиады и программа выступления молдавских спортсменов

В пятницу в Париже открылась Олимпиада-2024, в субботу и воскресенье прошли первые этапы соревнований. Они запомнились бронзовой медалью молдавского дзюдоиста Дениса Виеру, триумфом французских регбистов, возвращением главной звезды американской спортивной гимнастики Симоны Байлз и отменой заплыва в Сене из-за грязной воды.

## Первый дзюдоист в истории Молдовы с олимпийской медалью

Молдавский дзюдоист Денис Виеру не вышел в финал, уступив японцу Хифуми Абэ в весовой категории66 кг. Но в матче за третье место Виеру обошёл француза Валиде Хяра, завоевав бронзу —первую олимпийскую медаль по дзюдо в истории Молдовы.

Дзюдоист Денис Виеру не вышел в финал Олимпиады

- Дзюдоист Денис Виеру не вышел в финал Олимпиады

«Я чувствую себя превосходно. Я горжусь своей страной, людьми, которые всегда были рядом со мной, верили в меня, поддерживали меня. Я думаю, что это самый прекрасный момент. Я сделал это для многих людей. Всегда есть куда совершенствоваться, но это очень важный шаг, трамплин, я бы сказал, для будущего, и хорошая мотивация для детей, коллег, которые стремятся стать суперзвездами в дзюдо», — прокомментировал своё выступление Виеру.

«Это непередаваемые эмоции, мы наконец-то выиграли медаль на Олимпийских играх», — отреагировал президент федерации дзюдо Андрей Голбан.

## Ближайшие матчи молдавских спортсменов

Сегодня молдавский дзюдоист Адил Османоввстретитсяв бою с американцем Джеком Йонезука (в весовой категории 73 килограмм). Помимо этого, молдавский дзюдоист Михаил Латышевев завтра встретится с грузинским спортсменом Тато Григалашвили (категория — 81 килограмм).

Также 30 июля состоятся соревнования по стрельбе из лука, там примет участие Александа Мырка. 1 августа в рамках этой же дисциплины выступит молдавский спортсмен Дан Олару.

В Париже стартует Олимпиада-2024 — где смотреть и за кого болеть?

- В Париже стартует Олимпиада-2024 — где смотреть и за кого болеть?

## Победа французских регбистов

В первый день соревнований французы завоевали свое первое золото в мужском регби-7 — они победили прежних олимпийский чемпионов, сборную Фиджи, со счетом 28: 7. За матчем наблюдали 70 тысяч зрителей, среди которых был и президент Франции Эммануэль Макрон. Матч стал первым поражением фиджийцев на Олимпиаде после того, как регби-7 был внесен в олимпийскую программу — они завоевали золото на дух прошлых играх.

При этом в женском фехтовании на шпагах сборная Франциипроиграла. Хотя Ауриан Малло-Бретон вела в финале против Вивиен Конг из Гонконга со счетом 7: 1, ей, в конечном итоге, пришлось удовольствоваться серебром: Конг одержала победу со счетом 13: 12 в дополнительное время.

## Возвращение титулованной гимнастки

На Олимпиаду-2024 вернулась самая титулованная гимнастка мира, американская спортсменка Симона Байлз. Она продемонстрировала, что вновь находится в отличной физической и психологической форме.

Байлз завоевала в общей сложности 37 медалей на олимпиадах и мировых первенствах, снялась с нескольких с некоторых соревнованиях на Олимпиаде в Токио. Причиной тому стали психологические проблемы — в том числе те, при которых спортсмены теряют ориентацию в пространстве во время выполнения сложных гимнастических элементов. Справившись с этой проблемой, Байдз сумела завоевать несколько медалей на чемпионатах мира.

На ее выступление пришли знаменитости, среди которых были Леди Гага, Ариана Гранде, Том Круз и главный редактор американского издания гламурного журнала Vogue Анна Винтур. Круз порадовал болельщиков, попозировав для фотографий.

Во время соревнований в многоборье у Байлз появились проблемы с икроножной мышцей, но она закончила квалификацию с наивысшими баллами. Ожидается, что спортсменка также примет участие в индивидуальных соревнованиях на отдельных гимнастических снарядах. Один из спортивных комментаторов Би-би-си, Мэтт, Бейкер, назвал ее «самой выдающейся спортсменкой» парижской Олимпиады.

## Грязная Сена

Олимпийские триатлонисты не смогли провести традиционную тренировку в Сене из-за плохого качества воды. Анализы, проведенные в воскресенье, показали, что река слишком грязная — и безопасность спортсменов обеспечить не получится.

Видимо, что впервые триатлонисты «познакомятся» с Сеной непосредственно в день состязаний, который пройдут во вторник (если это позволит качество воды). Женские соревнования состоятся на следующий день. При это сегодня — последний день, когда триатлонисты смогут познакомиться и с водной части маршрута.

При этом с пятницы в Париже идут непрерывные дожди, что отрицательно сказывается на качестве воды в Сене. Впрочем, более благоприятный прогноз погоды на ближайшие дни дает надежду, что вода станет более чистой. Тесты, проведенные мониторинговой группой Eau de Paris, показывают, что уровень кишечной палочки в Сене был выше безопасного предела.

## Неудачи «нейтральных» россиян и белоруса

Российский пловец Евгений Сомов и пловец из Беларуси Илья Шиманович не смогли выйти в финал заплыва на дистанции 100 метров брассом. Солов и Шиманович выступали как нейтральные атлеты, а не под флагами своих стран.

Самое быстрое время в  в полуфинальных заплывах показал британец Адам Пити: 58,86 секунды. Впрочем, его главный соперник, китаец Цинь Хайан отстал от него всего на 0,07 секунды.

Пити, который завоевал золотые медали на этой дистанции на олимпиадах в Рио-де-Жанейро и Токио, не сумел повторить успех в третий раз. В финале, прошедшем в воскресенье вечером, он занял второе место.