---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916140319/nokta.md/krossovki-dlya-loshadi-teper-sushhestvujut-oni-stoyat-1000-dollarov-za-paru/"
url: "https://nokta.md/krossovki-dlya-loshadi-teper-sushhestvujut-oni-stoyat-1000-dollarov-za-paru/"
language: ro
title: "Кроссовки для лошади теперь существуют, они стоят 1200 долларов за комплект"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T06:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кроссовки для лошади]]'
- '[[Маркус Флойд]]'
- '[[художник из Кентукки]]'
---

# Кроссовки для лошади теперь существуют, они стоят 1200 долларов за комплект

Маркус Флойд, художник из Кентукки, разработал кроссовки для лошадей. Их можно носить, и на изготовление пары у него ушло 17 часов. Деньги, вырученные от продажи, пойдут на работу благотворительных организаций Кентукки. В дальнейшем Маркус будет отдавать10% доходов от продажместнымнекоммерческим организациям.

Если вы когда-либо мечтали о кроссовках Nike для лошади, то вам повезло. Теперь это возможно. Да, можно подобрать обувь для своей лошадки, но вам придется выложить более 1 000 долларов за комплект кроссовок, которые сделают на заказ.

Маркус Флойд, художник из Кентукки, разработал прототип кроссовок для лошадей в рамках сотрудничества с государственным туристическим агентством Лексингтона (VisitLex),пишетCNN style

Они хотели привлечь внимание к штату Блюграсс, как и к Кентукки в целом.

VisitLex связался с Флойдом перед серией конных скачек(Breeder’s Cup), которые проведут в Лексингтоне 4 и 5 ноября.

Флойд, по собственному признанию, давний «кроссовопоклонник», имеет опыт в создании и модификации обуви. Для этого он прошел четырехдневную интенсивную программу под названием «The Shoe Surgeon’s SRGN Academy», и научился деконструировать и восстанавливать популярные кроссовки.По словам Флойда, на создание пары обуви у него ушло до 17 часов. В начале Маркус купил пару кроссовок — классические Air Jordans.

Air Jordans — именной бренд, разработанный американской компанией Nike для легендарного баскетболиста Майкла Джордана.Затем он разобрал их на детали, а затем собрал кроссовки поверх заранее изготовленного защитного ботинка для лошади. Необходимо было сохранить точный дизайн, но при этом учесть форму лодыжки и копыта лошади.

«И да, кроссовки действительно можно носить», — говорит Флойд.Кроссовки VisitLex horse будут выставлены на аукцион (Sneaker Ball) 12 ноября.

«На этом мероприятии соберут средства для работы благотворительных организаций в центральном Кентукки», — говорит Флойд.

Также он хочет жертвовать 10% с доходов от продаж местным некоммерческим организациям через Sneaker Ball.Те, кто хотят обуть свою лошадь в индивидуальные кроссовки, могут заказать кроссовки в компании Флойда «Horse Kicks». В отличие от кроссовок известных фирм, сделанных для VisitLex, заказные кроссовки будут собственного дизайна Флойда. Цена пары будет примерно от 1200 долларов США в зависимости от сложности дизайна.Когда фотографии уникальной обуви появились в социальных сетях, Флойд сказал: «Я не думал, что кто-то из нас понимал, что это будет иметь такой размах. Как художник я выдыхаю с облегчением».