---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240629144346/nokta.md/luchshe-chem-v-proshlom-godu-itogi-bak-2024-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/luchshe-chem-v-proshlom-godu-itogi-bak-2024-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Лучше, чем в прошлом году: итоги БАК-2024 в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T07:04:30+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[БАК]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# Лучше, чем в прошлом году: итоги БАК-2024 в Гагаузии

В экзаменационной сессии участвовали 557 двенадцатиклассников из 22 лицеев Гагаузии. Более 90% из них успешно справились со сдачей экзаменов, средний балл — 6,98.

В Управлении образования Гагаузии отметили, что итоги основной сессии 2024 года были лучше, чем в прошлом году,сообщаетGRT.

Выпускники 7 лицеев автономии успешно сдали все экзамены на степень БАК.

«Это лицей им. Г.Гайдаржи, лицей им. Н.Третьякова, лицей им. М.Еминеску, лицей им.Т.Занет, лицей им.Д.Челенгир, лицей им.М.Тузлова, лицей с. Казаклия. Здесь ребята сразу написали на положительные оценки все экзамены и достаточно высокие результаты есть», — говорит глава управления образования Гагаузии Наталия Кристева.Она отмечает, что в этом году было50оценок «10», из них около20«десяток» по химии.

«По всем предметам есть хорошие оценки, но опять же апелляция покажет итоговый результат», — говорит Кристева.

Не согласные с результатами могли подать апелляцию 27-28 июня, при этом при пересмотре работы оценка не снижается.

«У учеников есть возможность оспорить не только отрицательную оценку, но и “9”, “8” можно оспорить. У них есть для этого механизм. Наши ребята знают, как это сделать. Они могут проанализировать свою работу и написать заявление на пересмотр экзаменационной работы либо пересчет баллов»,- подчеркнула глава управления образования Гагаузии.

Окончательные результаты основной сессии объявят 4 июля. С 15 июля у выпускников будет возможность пересдать отрицательные оценки на дополнительной сессии. Позже  Главное управление образования проведет церемонию награждения лучших выпускников этого года. Будут премированы учащиеся окончившие лицей на «10», «9» и «8».

В прошлом году БАК в основной сессии не сдали более 80 выпускников, хуже всего результаты были по румынскому языку: 44 человека.Подробнее:

В Гагаузии более 80 выпускников не сдали БАК

- В Гагаузии более 80 выпускников не сдали БАК

Об общенациональных итогах БАК в 2024 году читайте в материале:

47 выпускников сдали БАК на все десятки — итоги основной сессии бакалавриата в цифрах

- 47 выпускников сдали БАК на все десятки — итоги основной сессии бакалавриата в цифрах