---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525105713/nokta.md/energeticheskoe-soobshhestvo-es-pohvalilo-soglashenie-o-pokupke-elektrichestva-u-mgres/"
url: "https://nokta.md/energeticheskoe-soobshhestvo-es-pohvalilo-soglashenie-o-pokupke-elektrichestva-u-mgres/"
language: ro
title: "Энергетическое сообщество ЕС похвалило соглашение о покупке электричества у МГРЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-05T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[МГРЭС]]'
- '[[Соглашение об энергетике с Приднестровьем]]'
- '[[Энергетическое сообщество]]'
---

# Энергетическое сообщество ЕС похвалило соглашение о покупке электричества у МГРЭС

Энергетическое сообщество Юго-Восточной Европы (ECSEE), в которое входит ЕС и ряд других стран, включая Молдову, похвалило решение правительства снова закупать электроэнергию у МГРЭС в Приднестровье.

«В эти трудные зимние времена эта договоренность позволит потребителям по всей Молдове иметь доступ к электроэнергии по доступным ценам. Секретариат высоко оценивает усилия правительства по диверсификации энергоснабжения и реформе управления энергорынком в последние месяцы. Дальнейшие реформы по правилам Энергетического сообщества и интеграция в европейскую систему и рынки должны оставаться приоритетом и в будущем», —заявилив ECSEE.

Организация подчеркнула, что реформы в энергетике должны проводиться по плану, который одобрили представители Молдовы и ЕС во время Энергетического диалога высокого уровня 30 июля.

«В плане изложены ключевые действия, которые должны быть предприняты соответствующими заинтересованными сторонами: сертификация оператора системы передачи, реализация совместного распределения мощности на межсетевых соединениях с Украиной и Румынией и реализация Положения о честности и прозрачности оптового рынка энергии (REMIT)», — добавили в ECSEE.

Энергетическое сообщество отметило, что поддерживает Молдову как технически, так и недавней схемой финансовой помощи, в рамках которой ECSEE и ЕврокомиссияпередалиМолдове более200 млн еврона развитие энергетики.

ECSEE — международная организация, в которую входит 27 стран ЕС и ещё 9 стран: Молдова, Украина, Грузия, Албания, Босния и Герцеговина, Косово, Северная Македония, Черногория, Сербия. Цель сообщества — расширять рынок энергетики Евросоюза к на юго-восточную часть Европы.

Напомним, 3 декабря, вице-премьер Андрей Спынусообщил, что расположенная в Приднестровье МГРЭС снова поставляет электричество на правобережье, а левый берег получает все5,7 млнкубометровгаза от «Газпрома».

Теперь правый берег не зависит от российского газа, полагаясь на собственные резервы и начавшийся вчера импорт из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Спыну уточнил, что «Энергоком» подписал с Молдавской электростанцией контракт на декабрь и может продлить его на период с января по март.

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что правый берег будет закупать3,5 млн кубометровгаза в месяц у «Энергокома». По словам премьера Натальи Гаврилицы, имеющихся у Молдовы резервов в Румынии и Украине хватит на два месяца зимы. За последний месяц удалось сэкономить30 млн кубометров.

Эксперты, журналисты и политики раскритиковали действия правительства.

Подробнее:«Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью

- Подробнее:«Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью

В свою очередь, министр Андрей Спыну объяснил, почему правительство пошло на этот шаг и какая, по мнению властей, от этого выгода: Кто заплатит за газ для Приднестровья, продолжатся ли блэкауты, сколько будут стоить свет и газ — отвечает Спыну