---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209231057/nokta.md/izrail-postepenno-vyhodit-iz-germetichnogo-karantina-kak-peresekat-granitsu-grazhdanam-moldovy/"
url: "https://nokta.md/izrail-postepenno-vyhodit-iz-germetichnogo-karantina-kak-peresekat-granitsu-grazhdanam-moldovy/"
language: ro
title: "Израиль постепенно выходит из герметичного карантина. Как пересекать границу гражданам Молдовы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-16T09:00:16+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[герметичный карантин в Израиле]]'
- '[[пересечение границы]]'
---

# Израиль постепенно выходит из герметичного карантина. Как пересекать границу гражданам Молдовы?

15 октября израильский кабинет министров принял решение о принятии первого этапа выхода из герметичного карантина в Израиле. Ограничения будут сняты 18 октября.

Первый этап предусматривает:

Снятие запрета на передвижение граждан всего в 1 км от дома;Открытие малых и средних предприятий, которые напрямую не контактируют с людьми; Открытие детских садов;Открытие кафе и ресторанов, которые будут работать в режиме take away;Открытие национальных парков и пляжей;Открытие кафе, ресторанов, церквей для молитв в небольших группах (капсулы);Допускается посещение гостей;Допускается проведение собраний на улице до 20 человек, в помещениях — до 10 человек.

- Снятие запрета на передвижение граждан всего в 1 км от дома;
- Открытие малых и средних предприятий, которые напрямую не контактируют с людьми; Открытие детских садов;
- Открытие кафе и ресторанов, которые будут работать в режиме take away;
- Открытие национальных парков и пляжей;
- Открытие кафе, ресторанов, церквей для молитв в небольших группах (капсулы);
- Допускается посещение гостей;
- Допускается проведение собраний на улице до 20 человек, в помещениях — до 10 человек.

Кроме того, возобновляется полноценная работа аэропорта Бен-Гурион.

При выезде из Государства Израиль граждане Республики Молдова должны:

заполнить, по крайней мере, за 24 часа до полета следующую форму: https://bit.ly/3g3H8ex, (предоставить персональные данные, медицинские данные, другую необходимую информацию); в случае отказа в посадке следует связаться с авиакомпанией;представить по прибытии в аэропорт Бен-Гурион билет (Boarding pass) и утверждить посадочный талон (цифровая копия и на бумаге);Доступ в аэропорт Бен-Гурион будет разрешен только лицам, имеющим билеты на рейс и тем, кому была одобрена посадка; будет измеряться температура; лица, у которых будут выявлены проявят симптомы covid-19, не будут допущены в аэропорт.

Въезд в Израиль:(запрет на въезд для иностранных граждан сохраняется до 1 октября 2020 года)

Граждане Республики Молдова, которые намерены въехать на территорию Государства Израиль, должны:

получить разрешение на въезд в Израиль (где должна быть доказана обоснованная цель визита.Если граждане прибывают в Израиль из “красных” стран (это также относится к Республике Молдова), они должны:

заполнить при посадке следующую форму https://bit.ly/2E7MEQ9, и оставаться в самоизоляции в течение 14 дней;В аэропорту, во время полета и во время пребывания на территории Государства Израиль, граждане должны носить маску (обязательно для детей от 6 лет), поддерживать социальную дистанцию в два метра, соблюдать личную гигиену. Подробная информация насайте посольства.

Фото: israel.mfa.gov.md

Nokta