---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610021227/nokta.md/eks-deputata-i-olimpijskogo-sportsmena-iz-moldovy-arestovali-v-ssha/"
url: "https://nokta.md/eks-deputata-i-olimpijskogo-sportsmena-iz-moldovy-arestovali-v-ssha/"
language: ro
title: "Экс-депутата и олимпийского спортсмена из Молдовы арестовали в США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-08T08:01:33+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[вадим вакарчук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[США]]'
---

# Экс-депутата и олимпийского спортсмена из Молдовы арестовали в США

Бывший олимпийский штангист и депутат парламента Молдовы Вадим Вакарчук был арестован в американском штате Висконсин, округ Ла-Кросс.

51-летнего мужчину обвиняют в несанкционированном использовании удостоверения личности, документа или информации. Сейчас Вакарчук находится в окружной тюрьме,передаётWXOX.

По тому же обвинению в тюрьму поместили и некого 32-летнего Ивана Бордияна.

Как сообщает «СП», на первом судебном заседании 7 июня помощник окружного прокурора Эндрю Бардик попросил назначить высокий залог из-за связей Вакарчука «со многими ресурсами, включая правительство Молдовы». По мнению обвинителя, есть высокий шанс бегства экс-депутата парламента Молдовы из США.

В итоге судья Марк Хьюсманн отпустил Вакарчука под залог в$10 000наличными. Его обязали не пользоваться банкоматами без применения личной дебетовой карты и сдать свой паспорт на время судебного процесса. На тех же условиях из-под ареста выпустили и второго арестованного.

Вакарчук четырежды представлял Молдову на Олимпийских играх с 1996 по 2008 год, как тяжелоатлет. В 1996 и 2000 годах он занимал пятое место в Атланте и Сиднее. В 1997 году выиграл чемпионат мира, но был лишён титула из-за применения допинга и дисквалифицирован на два года. В 2003 году завоевал бронзу на чемпионате мира в Канаде.

Бакарчук родился в селе Реуцел Фалештского района. В 2002 году его признали «Почётным гражданином Бельц». В 2008-2009 годах был вице-председателем Национальной федерации тяжёлой атлетики. Позже ушёл в политику и был депутатом парламента нескольких созывов от Либеральной партии. В 2013 году его и ряд других депутатов исключили из партии, после чего они создали новое формирование, но уже не прошли в парламент.

В муниципальном совете прошлого созыва Бакарчук представлял Народно-европейскую платформу Юрие Лянкэ.