---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619200215/nokta.md/glava-gip-nachal-sluzhebnuju-proverku-po-delu-glavy-jurnaltv/"
url: "https://nokta.md/glava-gip-nachal-sluzhebnuju-proverku-po-delu-glavy-jurnaltv/"
language: ro
title: "Полиция начала служебную проверку по делу главы JurnalTV"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-17T07:30:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виорел Чернэуцану]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
- '[[СМИ Молдовы]]'
---

# Полиция начала служебную проверку по делу главы JurnalTV

Глава полиции Виорел Чернэуцану распорядился провести служебное расследование в отношении второго протокола против владельца Jurnal TV Вала Бутнару, составленного на основании жалоб бывшего полицейского и действующего офицера, которые были объектом расследования телеканала.

Дело попало в суд после того, как сотрудник Инспектората полиции Буюкан составил протокол, в котором он установил, что Jurnal TV распространил клевету. В полицию обратился… бывший полицейский, фигурирующий в материалах Jurnal TV. Сразу же после вынесения решения суда, в тот же день, еще два человека, бывший, а также действующий полицейский, ставший фигурантом тех же журналистских расследований, также обратились в полицию с жалобой на Jurnal TV. И на этот раз Инспекторат полиции Буюкан на основании Уголовного кодекса установил, что СМИ оклеветало их.

Полицейские, ставшие объектом расследования телеканала, утверждали, что их оклеветали. Протокол был составлен 26 июля, в день, когда суд Буюкан оштрафовал Вала Бутнару на 4500 леев и лишил его права занимать ответственные должности в аудиовизуальных учреждениях в течение полугода. Суд принял это решение после рассмотрения другого отчета, выданного полицейским инспекторатом Буюкан в конце 2021 года. Оно было инициировано на основании жалобы Виталия Грабовского, бывшего полицейского, который стал объектом расследования того же Jurnal TV.

«Я приказал провести служебное расследование, чтобы никто не подумал, что я защищаю сотрудников полиции», — сказал Виорел Чернэуцану в интервьюMedia Azi.

Он также объяснил обстоятельства, которые заставили его начать расследование. «В день, когда было вынесено это решение (26 июля, — прим. ред.), именно в этот день в инспекторате Буюкан появились еще два запроса. Я вполне могу представить, что они были интуитивно поняты по принципу: „Смотрите, это прецедент, давайте следовать этому прецеденту“. Я не хочу, я не имел ни намерения, ни права вмешиваться в этот процесс документирования, иначе это будет считаться вмешательством с моей стороны, но первое, что бросилось мне в глаза, это именно срок давности, который был нарушен со всех точек зрения», — заявил глава IGP.

А в случае второго судебного разбирательства по мелкому правонарушению, начатого 26 июля, полицейский, составивший протокол, рекомендовал суду лишить Вала Бутнару права управлять учреждением СМИ сроком на один год, поскольку он допустил распространение «ложной и порочащей информации» об офицере Ионе Тарне и бывшем сотруднике полиции Алексее Виздане. После составления протокола неправительственные медиа-организации осудили практику использования обвинений в клевете в качестве средства запугивания прессы.

И после решения суда медиа-организации выразили свою обеспокоенность. «Лишение администратора Jurnal TV права занимать ответственные должности в медийном учреждении является серьезной и непропорциональной мерой, а решение суда Кишинева создает опасный прецедент для свободы прессы», — говорится в заявлении медийных НПО. Организации также призвали правоохранительные органы, занимающиеся делами о клевете, «прекратить злоупотребление законодательными положениями в качестве оружия против свободы выражения мнений СМИ и воздержаться от неправильного толкования законодательства в будущем».