---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623082020/nokta.md/dekorator-pozhalovalas-na-krazhu-vaz-s-vernisazha-vina-v-kishinjove/"
url: "https://nokta.md/dekorator-pozhalovalas-na-krazhu-vaz-s-vernisazha-vina-v-kishinjove/"
language: ro
title: "Декоратор пожаловалась на кражу ваз с \"Вернисажа вина\" в Кишинёве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T15:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[вазочки]]'
- '[[Вернисаж вина]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декор интерьера]]'
---

# Декоратор пожаловалась на кражу ваз с "Вернисажа вина" в Кишинёве

Декоратор интерьеров из Кишинёва пожаловалась в сети, что у неё пропали 80% вазочек, которые она использовала на «Вернисаже вина», организованном 17 мая во Дворце Республики в Кишинёве. И хотя организаторы мероприятия обещали компенсировать ей сумму ущерба, женщина осталась недовольна, потому что пропавшие предметы были привезены из нескольких стран. При этом в полицию пострадавшая пока не обращалась.

Всвоей публикациив соцсетях декоратор по имени Диана, у которой из зала, где проходила выставка вина, украли более половины принесённых ею для декора вазочек, сравнила некоторых посетителей мероприятия со свиньями.

«Почему я так говорю? Потому что я занималась декором «Вернисажа вина», который проходил во Дворце Республики… Было несколько декорированных зон, одна из них — поставить вазы с живыми цветами на коктейльные столы. Знаете, я пришла вчера вечером, чтобы забрать инвентарь назад, и обнаружила, что80%вазочек, которые я оставила с живыми цветами, пропали.

Как такое возможно? И особенно — те, что остались, были наполнены вином. В зале пахло спиртным, в лифте, везде. Я просто поняла, что люди без совести, без ничего. Как можно уйти с вещью, которая тебе не принадлежит? Как можно издеваться над чужим трудом? (…) Я сейчас плачу и не понимаю, это дело, которое я собирала по нескольким странам», — пожаловалась женщина в facebook.

Она также сообщила, что организаторы пообещали компенсировать ей расходы.

«Что мне делать с этими деньгами? (…) Я не могу пойти и купить их сегодня, и вот они уже у меня. Я ждала месяцами, чтобы получить их из одной страны, из другой. Как такое возможно? Люди, которые забрали вазы, — пусть вам будет стыдно», — написала она.

Позже она внесла некоторые уточнения: «Я хотела бы извиниться перед людьми, которые действительно участвовали в выставке и действительно ничего не взяли, потому что я понимаю — те, кто сделал то, что сделал, всё равно не научатся. Тот, кто делает это один раз, будет делать это и два, и три раза. Я не хотела обидеть всех, потому что не все сделали то, что сделали несколько человек».

В пресс-службе столичной полиции сообщили, что автор поста не подавала заявление в полицию,сообщаетNewsMaker.

17 мая во Дворце Республики состоялся XXI Вернисаж вина. В мероприятии участвовали более 65 отечественных производителей, которые выставили на дегустацию около 300 вин.