---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806071850/nokta.md/agentstvo-gosuslug-kommentiruet-povyshenie-tarifov/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-gosuslug-kommentiruet-povyshenie-tarifov/"
language: ro
title: "Агентство госуслуг комментирует повышение тарифов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-07T14:30:17+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[госуслуги]]'
- '[[повышение тарифов]]'
- '[[тарифы]]'
- '[[тарифы на госуслуги]]'
---

# Агентство госуслуг комментирует повышение тарифов

В контексте общедоступной информации об изменении тарифов на услуги, предоставляемые Агентством государственных услуг(ASP), учреждениесообщает, что проект постановления правительства об услугах, предоставляемых Агентством государственных услуг, был разработан Государственной канцелярией совместно с ASP в соответствии с Планом действий Правительства на 2020-2023 годы.

В учреждении подчеркивают, что тарифы на услуги ASP не претерпели изменений в предыдущие годы на фоне роста финансово-экономических показателей по республике.

> «Например, последний пересмотр тарифов на кадастровые услуги проводился в 2006 году. Мы обнаружили, что тарифы на некоторые услуги в кадастровой области повысились, но важным фактором обновленной Номенклатуры является сохранение тарифов на базовые услуги.При этом сохранены тарифы на услуги с обычным сроком, что дает возможность заявителю выбрать услугу.Что касается основных социальных услуг, предоставляемых физическим лицам, то они предоставляются бесплатно. Так, например, регистрация рождения, смерти, выдача первого удостоверения личности гражданина Республики Молдова и т. д. осуществляется бесплатно. При этом предусмотрено оказание бесплатных услуг людям с ограниченными возможностями, детям, оставшимся без попечения родителей, ветеранам войны, жертвам торговли людьми, лицам, находящимся на государственном содержании, добровольным донорам крови и т. д.«, — сообщается в пресс-релизе ASP.

«Например, последний пересмотр тарифов на кадастровые услуги проводился в 2006 году. Мы обнаружили, что тарифы на некоторые услуги в кадастровой области повысились, но важным фактором обновленной Номенклатуры является сохранение тарифов на базовые услуги.

При этом сохранены тарифы на услуги с обычным сроком, что дает возможность заявителю выбрать услугу.

Что касается основных социальных услуг, предоставляемых физическим лицам, то они предоставляются бесплатно. Так, например, регистрация рождения, смерти, выдача первого удостоверения личности гражданина Республики Молдова и т. д. осуществляется бесплатно. При этом предусмотрено оказание бесплатных услуг людям с ограниченными возможностями, детям, оставшимся без попечения родителей, ветеранам войны, жертвам торговли людьми, лицам, находящимся на государственном содержании, добровольным донорам крови и т. д.«, — сообщается в пресс-релизе ASP.

По словам представителей ведомства, в случае сохранения старых тарифов ASP рискует значительными финансовыми потерями, которые могут повлиять на деятельность и возможность самофинансирования ASP, что неизбежно привело к необходимости государственного субсидирования деятельности ASP, исходя из того, что она является институтом, сформированным правительством.

Днем ранее депутаты от партии «Платформа достоинства и правды» призвали Агентство государственных услуг и временное правительство срочно пересмотреть тарифы на ряд услуг. Вице-председатель парламента, депутат от PPDA Александр Слусарь написал на своей странице в Facebook, что перед уходом в отставку, под предлогом изменения методологии формирования тарифов на услуги ASP, правительство Кику одобрило решение, предусматривающее повышение большинства тарифов в несколько раз.

> «Бомба замедленного действия». Слусарь о том, как в Молдове постепенно повышаются тарифы на госуслуги

фото: asp.gov.md