---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184234/nokta.md/juristy-kompaniya-bismobil-kitchen-byla-i-finansovoj-piramidoj-ljudyam-predlagali-vlozhit-tysyachi-evro/"
url: "https://nokta.md/juristy-kompaniya-bismobil-kitchen-byla-i-finansovoj-piramidoj-ljudyam-predlagali-vlozhit-tysyachi-evro/"
language: ro
title: "Юристы: Компания Bismobil Kitchen была и финансовой пирамидой, людям предлагали вложить тысячи евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[афера]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[клиенты]]'
- '[[кухня]]'
- '[[обман]]'
- '[[финансовая пирамида]]'
---

# Юристы: Компания Bismobil Kitchen была и финансовой пирамидой, людям предлагали вложить тысячи евро

Румынская мебельная фирма Bismobil Kitchen оставила без денег не только тех, кто заказывал у них мебель, но и заманила в ловушку тех, кто хотел быстро и много заработать. В частности, людям предлагали вкладывать деньги под огромные процентные ставки — до 40%. Условием было, чтобы суммы были не менее 10 тысяч евро.Так утверждает адвокат одного из клиентов, которого оставили без 65 тысяч евро.

В ходе рассмотрения материалов дела, заведённого по факту многочисленных жалоб обманутых клиентов мебельной фирмы Bismobil Kitchen, выяснилось, чтокомпания зарабатывала не только на заказах, но и на вкладчиках, отдававших деньги под огромные проценты.

Юристы говорят, что это была классическая финансовая пирамида. Один из клиентов жалуется, чтоостался без 65 тыс. евро.

«Моего клиента заманил, в том числе и через социальные сети, этот консорциум Bismobil, состоящий из нескольких компаний. Путём введения финансовых средств со статусом кредита, депозита или будущего инвестора. Представляя ему эту картинку: вот смотри, мы успешная компания. Что касается этого депозитного договора, как его называют, то он был практически фиктивным, с некоторыми пунктами под завышенный процент», —цитируетTV8 адвоката Дорина Кожокару.

По словам адвоката, Bismobil Kitchen сделала своему клиенту выгодное предложение —вложить 65 тыс. евро, чтобы за год получитьболее ста тысяч. В частности, ему обещали ставку в40 %, говорится в материале.

«В срок действия этого кредитного договора мой клиент пытался вернуть свои деньги. Увидев, что его вводят в заблуждение, я сообщил об этом в специализированную прокуратуру. Я фактически подчеркнул существование классической финансовой пирамиды. Своего рода афера, с помощью которой люди были введены в заблуждение», — сказал адвокат.

Исполняющий обязанности руководителя Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам Виктор Фуртунэ утверждает, что уже зарегистрировано несколько десятков жалоб от клиентов Bismobil Kitchen. Но, поскольку большинство из них находится в процессе рассмотрения, он не может точно сказать, есть ли жалобы и о возврате вложенных в развитие компании денег.

Тем временемколичество жалоб растёт и в Румынии. Юристы из Клужа утверждают, что в основном люди пытаются вернуть аванс за кухню.

«На данный момент нам всё ещё не удалось централизовать, потому что с нами всё ещё связываются люди, которые пострадали, после того как мы открыли уголовное дело на прошлой неделе. И похоже, что действительно некоторым из этих людей поступали предложения дать суммы денег под предлогом вклада, чтобы потом получить от компании суммы, превышающие вложенные», — отметил адвокат из Румынии Александр Николас.

Пострадавшие подали коллективную жалобу в Управление по расследованию организованной преступности и терроризма в Бухаресте.

Напомним, на прошлой неделе директор и основатель компании Михаил Шаранбыл задержанв Международном аэропорту Кишинёва по делу о мошенничестве, причинившем особо крупный ущерб. Полиция сообщила, что он пытался бежать из страны. В настоящее время он находится в камере пенитенциарного учреждения № 13 после того, как суд выдал ордер на его арест сроком на 20 суток.

Однако прокуратура оспорила это решение и запросила ещё 10 дней.

Источники в следствии сообщили TV8, что компания собрала на обоих берегах Прута около9 млневро.

Ранее Михаил Шаран заявил румынской прессе, что его компания обанкротилась из-за деловых партнёров, не сообщив никаких других подробностей.