---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224191926/nokta.md/beglyj-ilan-shor-smenil-mesto-zhitelstva-pereehal-v-bolee-prostornuju-villu/"
url: "https://nokta.md/beglyj-ilan-shor-smenil-mesto-zhitelstva-pereehal-v-bolee-prostornuju-villu/"
language: ro
title: "Беглый Илан Шор сменил место жительства - переехал в более просторную виллу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[вилла]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Кесария]]'
---

# Беглый Илан Шор сменил место жительства - переехал в более просторную виллу

Беглый олигарх Илан Шор переехал. Роскошную виллу на берегу Средиземного моря, где он жил с тех пор, как бежал из страны, бывший депутат сменил на новую, гораздо более просторную и дорогую. Журналисты-расследователи проекта Cu Sens представили материал о новой вилле Шора и снимки роскошного здания.

Расследованиеустановило, что вилла была построенаспециально для Илана Шора, но его имя в документах на владение этой недвижимостью не фигурирует. Об этом журналистам рассказали разработчики проекта.

В расследовании говорится, что Илан Шор съехал с виллы, где жил в2019 году, и переехал в новый дом — в том же городе (Кесария), всего в ста метрах от прежнего.

Вилла площадью1300 м2построена на участке площадью13 соток. Большие современные спальни с гардеробными и ванными комнатами, роскошная отделка и дорогая мебель, панорамный бассейн, спа-центр с двумя саунами и тренажёрным залом будут обеспечивать ежедневный комфорт Илана Шора, говорится в статье.

Правда, по документам земля, на которой построена вилла, принадлежит паре архитекторов из Израиля. Журналистам-расследователям удалось поговорить с одним из учредителей, представившись потенциальными покупателями, чтобы узнать более подробную информацию о вилле, где живёт семья Шор.

Полное видео с расследованием можно посмотреть здесь:

Прежняя вилла Шора, о которой Cu Sensрассказывалив расследованииIlan Șor, răsfăț în ascunzișгод назад, стоила10 млн евро. Там он проживал с лета 2019 года, сразу как покинул Молдову, где осуждён по уголовному делу за участие в «Краже миллиарда».

Новое убежище Шора не только построено с нуля, но и больше предыдущего почти на 500 квадратных метров.

Первые видеоролики о новом доме в Израиле Шор опубликовал весной этого года. На одном из них он сидит перед своим кабинетом — в кадре молдавский флаг и картина с изображением его отца.

В другом видео, опубликованном в сентябре, Шор появляется возле лестницы внутри той же виллы. На таком же фоне в сентябре 2023 года выложила видео на TikTok и жена политика, Сара Шор, поп-певица из Российской Федерации, известная под сценическим псевдонимом Жасмин.

Земля, на которой расположена роскошная вилла, принадлежит паре архитекторов. Они также являются основателями и бенефициарами соответственно архитектурной компании в Кесарии, которая занималась проектированием и строительством дома. На веб-сайте компании недвижимость описывается как «современная роскошь (…), подходящая для тех, кто предпочитает жить в здоровой и роскошной среде».

По словам архитектора проекта, примерная стоимость участка земли площадью 10 соток в Кесарии и строительства виллы начинается примерноот 8 млн еврои может превышать11 млн евро. Кроме того, услуги по проектированию домов могут стоитьболее 1 млн долларов.Как только проектировщики узнали, что с ними общаются журналисты, делиться информацией о проекте больше не стали.

Илан Шор пока не отреагировал на данное журналистское расследование. Но в одном из прямых эфировобъявил, что скоро вернётся в Молдову, сообщает Agora. Это заявление было сделано после того, как он подверг резкой критике политическую ситуацию в стране, правительство и даже средства массовой информации.

Напоминаем, что Илан Шор бежал из Молдовы летом 2019 года, как только Демократическая партия потеряла власть. 13 апреля 2023 года судьи Апелляционной палатыприговорилибывшего депутата к 15 годам лишения свободы по делу о «банковском мошенничестве». Его признали виновным в мошенничестве и отмывании денег, следовательно, все его активы подлежат конфискации в пользу государства. По данным Антикоррупционной прокуратуры, Илан Шор должен вернуть Banca de Economii a Moldovei (BEM)более 5,2 млрд леев.