---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418211132/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-chetvertyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-sorok-chetvertyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ЧЕТВЕРТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ СОРОК ЧЕТВЕРТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Седьмую неделю идут интенсивные боевые действия.

♦ Немецкий Der Spiegel рассказал оперехватах разговоров российских военных в Буче. Из них следует, что убийства мирных людей были направлены на запугивание населения, и это были не частные случаи.

♦ Экономисты разных стран говорят, чтоукрепление рубля носит искусственный характер— и это в большей степени политическое решение российских властей, не отражающее положение дел в экономике. Казначейство США заявило, чтоусилия по укреплению рубля истощат ее военные ресурсы.

♦Совет по правам человека ООН проголосовалза исключение России из его состава. В ответРоссия объявила, что сама выходитиз Совета по правам человека.

♦ Европарламент проголосовал занемедленное эмбарго нефти, газа, угля и ядерного топлива из РФ.

♦Сенат США одобрил законопроект о ленд-лизе для Украины, принятый впервые со времен Второй мировой. Это позволит президенту Джо Байдену более эффективно отправлять оружие и другие материалы в Украину. ВКремле заявили, что это может иметь «отрицательный эффект» в переговорах между Украиной и Россией.

♦ Пресс-секретарь Путина ДмитрийПесков признал, что Россия понесла «значительные» потеривойск в Украине. Около 60 военнослужащих из Пскова отказались ехать воевать в Украину. По всей России число отказников точно не известно, но измеряется как минимум сотнями.