---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222211229/nokta.md/gde-mogut-kupit-drova-zhiteli-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/gde-mogut-kupit-drova-zhiteli-gagauzii/"
language: ro
title: "Где могут купить дрова жители Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[lemne.md]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дрова]]'
---

# Где могут купить дрова жители Гагаузии

По данным сайта Lemne.md, Nokta составила для вас список, куда должны обращаться жители того или иного населенного пункта, где есть в наличиии по какой ценеможно купить дрова в Гагаузии.

На сайтеLemne.mdможно найти информацию о ближайшем лесном хозяйстве и наличии дров.

Для того чтобы узнать, какое лесничество обслуживает каждый населенный пункт, следует воспользоваться опцией поиска на сайте. Указав населенный пункт, граждане узнают название лесничества и его точное местоположение, контактное лицо и номер телефона, а также о наличии дров для продажи, их стоимость в зависимости от вида древесины.

Так, в Комратское лесничество могут обращатьсякупитьдрова жители из населенных пунктов:

КазаклияКомратКонгазчикАвдармаБуджакЧок МайданДезгинжаФерапонтьевка

- Казаклия
- Комрат
- Конгазчик
- Авдарма
- Буджак
- Чок Майдан
- Дезгинжа
- Ферапонтьевка

В лесхозе Чадыр-Лунги дрова могут купить жители из населенных пунктов:

БешгиозЧадыр-ЛунгаКириет-ЛунгаГайдарыДжолтайТомай

- Бешгиоз
- Чадыр-Лунга
- Кириет-Лунга
- Гайдары
- Джолтай
- Томай

В лесхозе Вулканешт дрова могут купить жители из населенных пунктов:

КарбалияВулканештыЧишмикиойЕтулия

- Карбалия
- Вулканешты
- Чишмикиой
- Етулия

В лесхозе Конгазе дрова могут купить жители из населенных пунктов:

БаурчиБешалмаКирсоваКонгазКопчак

- Баурчи
- Бешалма
- Кирсова
- Конгаз
- Копчак

В лесничестве Московей дрова могут купить жители из населенных пунктов:

СветлыйРусская КиселияКотовское

- Светлый
- Русская Киселия
- Котовское

Для обеспечения населения дровами в холодное время года домохозяйства получат по 5 складометров дров (3+2 в двух траншах) в пределах имеющихся запасов по прошлогодним фиксированным ценам. В приоритете – социально-уязвимые семьи и семьи, не имеющих другого источника отопления, кроме дров. Их списки должны составить местные примарии.

В первую очередь, помощь нацелена на малообеспеченные семьи и пожилых людей.658тысячам домохозяйств предоставят дрова по прошлогодней цене. Для остановки роста цен на древесину правительство выделило Агентству Moldsilva более 64 миллионов леев субсидий.

Складометр – это дрова, которые плотно уложены в куб размером 1м х 1м х 1м.