---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520030100/nokta.md/moldavanin-prinyal-uchastie-v-estafete-olimpijskogo-ognya-vo-frantsii/"
url: "https://nokta.md/moldavanin-prinyal-uchastie-v-estafete-olimpijskogo-ognya-vo-frantsii/"
language: ro
title: "Молдаванин принял участие в эстафете олимпийского огня во Франции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-13T10:35:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[диаспора Молдовы во Франции]]'
- '[[Олимпиада 2024]]'
- '[[олимпиада в Париже]]'
---

# Молдаванин принял участие в эстафете олимпийского огня во Франции

Гражданин Молдовы Виктор Кетрарь стал одним из олимпийских факелоносцев во Франции. Как рассказала его супруга, 12 мая он присутствовал на открытии эстафеты в Марселе и пробежал с факелом по городу Экс-ан-Прованc.

Какпередаетtv8.md, почетную обязанность нести факел Олимпиады предложила компания, в которой работает Виктор. Его отметили за энтузиазм, активное участие в популяризации спорта и успехи в различных спортивных соревнованиях, в том числе в триатлоне Довиля. Он активно практикует тайский бокс.

Участников эстафеты часто назначают организации или широкая общественность. Это могут быть спортсмены, артисты, волонтеры, люди с выдающимися достижениями или обычные граждане, оказавшие позитивное влияние на общество.

Эстафета олимпийского огня пройдет почти по всей Франции на протяжении двух месяцев.Ее маршрут разработал оргкомитет Игр-2024, представителями территорий, где она состоится, а также официальными партнерами. Эстафета олимпийского огня началась 8 мая 2024 года и призвана продемонстрировать красоту и разнообразие Франции, ее историю и исключительные ландшафты, а также станет отражением знаний, традиций и талантов страны.

Первый факел Эстафеты олимпийского огня Игр-2024 зажгли от солнечных лучей 16 апреля 2024 года во время церемонии в Древней Олимпии, где когда-то проводились античные Олимпийские игры. Затем олимпийский огонь отправился в Афины, пересек Средиземное море, прибыв в Марсель. 8 мая 2024 года олимпийский огонь отправился в путешествие по Франции.

Летние Олимпийские игры пройдут в Париже с 26 июля по 11 августа. Параолимпийские игры пройдут с 28 августа по 8 сентября.