---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620182448/nokta.md/kabinet-ministrov-utverdil-novye-trebovaniya-k-kachestvu-pri-realizatsii-svezhih-fruktov-i-ovoshhej/"
url: "https://nokta.md/kabinet-ministrov-utverdil-novye-trebovaniya-k-kachestvu-pri-realizatsii-svezhih-fruktov-i-ovoshhej/"
language: ro
title: "Отныне для продажи свежих фруктов и овощей на местном рынке сертификат соответствия обязателен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-20T05:30:19+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[контроль качества]]'
- '[[правительство Гаврилицы]]'
- '[[продукты]]'
---

# Отныне для продажи свежих фруктов и овощей на местном рынке сертификат соответствия обязателен

Вчера Кабинет министровутвердилновые требования к качеству реализуемой свежей плодоовощной продукции.

Документ охватывает несколько импортных или отечественных потребительских товаров (картофель, лук, чеснок, капуста, цветная капуста, морковь, огурцы, баклажаны, кабачки, арбуз, дыня, абрикосы, сливы, вишня и черешня). Новые правила были установлены в соответствии со стандартами, принятыми Европейской экономической комиссией ООН (ЕЭК ООН).

Цель документа — обеспечить внутренний рынок отечественными или импортными фруктами и овощами, которые соответствуют требованиям качества и санитарным нормам.

Согласно проекту, качество продукции должно быть подтверждено сертификатом соответствия, выданным Национальным агентством по безопасности пищевых продуктов (ANSA).

До сих пор такой документ требовали только от экономических агентов, экспортирующих свежие фрукты и овощи. Аттестация соответствия санитарным нормам будет проводиться на основании тестов, проведенных аккредитованной лабораторией. Кроме того, отменено обязательное обладание сертификатом безопасности, этот документ стал необязательным.