---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721002534/nokta.md/eks-deputatku-allu-dolintse-proverit-natsorgan-po-nepodkupnosti/"
url: "https://nokta.md/eks-deputatku-allu-dolintse-proverit-natsorgan-po-nepodkupnosti/"
language: ro
title: "Экс-депутатку Аллу Долинцэ проверит нацорган по неподкупности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-28T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Алла Долинца]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о кульке]]'
- '[[додон]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности]]'
---

# Экс-депутатку Аллу Долинцэ проверит нацорган по неподкупности

Экс-социалистку Аллу Долинцэ будет проверять Национальный орган по неподкупности(ANI). Как пишут СМИ, она не декларировала доли в двух компаниях и квартиру в Лондоне. Ранее ей предъявляли обвинение по «делу о кульке».

КаксообщаетAgora, ANI приступило к проверке Долинцэ 24 августа. Согласно документам,проверка была начата после анонимной жалобы. В жалобе сказано, что экс-депутатка владеет квартирой в Лондоне, которую она не указала в своей декларации об имуществе и интересах. Помимо этого, в декларации она не упомянула, что является бенефициаром компании Bqs-Elit Vin, так как ее муж владеет34%уставного капитала компании. Она также не указала еще одну долю в размере100%уставного капитала, принадлежащую ее мужу, в компании IGALIRIX.

После получения этих данных в ANI инициировали проверку касательно имущества и личных интересов Долинцэ.

Напомним, в июле 2022 года депутатка от Блока коммунистов и социалистов Алла Долинцэзаявила, что она отказывается от своего поста в парламенте и покидает партию социалистов. Она объяснила уход тем, что не согласна с риторикой руководства и членов партии в отношение войны в Украине. Осенью в ее домепроходилиобыски, позднее Долинцэпредъявилиобвинение по делу «о кульке». Она обвиняется в соучастии в фальсификации документов и отчётов о финансовом управлении партии за 2018-2019 годы и отмывании денег организованной преступной группой.