---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226184126/nokta.md/dozhd-gololjod-i-tuman-prognoz-pogody-v-moldove-na-kreshhenie-19-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/dozhd-gololjod-i-tuman-prognoz-pogody-v-moldove-na-kreshhenie-19-yanvarya/"
language: ro
title: "Дождь, гололёд и туман — прогноз погоды в Молдове на Крещение, 19 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гололёд]]'
- '[[метео]]'
- '[[молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[прогноз]]'
- '[[туман]]'
---

# Дождь, гололёд и туман — прогноз погоды в Молдове на Крещение, 19 января

В пятницу погода будет точно такой же, как в предыдущие сутки — небольшие осадки возможны на севере республики, на заснеженных участках дорог сохранится гололёд, местами появится лёгкий туман. Будьте осторожны на дорогах!

19 январяв Молдове крещенских морозовне ожидается. Плюсовая температура даже ночью будет по всей стране — в пределах0..+5°C.

В северной части республики ночью пройдут кратковременныедожди, переходящие в центр и набирающие силу днём. Ближе к вечеру осадки усилятся и перейдутв мокрый снег.

Ветер северо-западный будет умеренным. В низинах возможенлёгкий туман.Днём столбики термометров будут колебаться между+3 и +8°C.

Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.