---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418212622/nokta.md/bolee-2000-knig-sobrano-v-ramkah-kampanii-pravitelstva-biblioteka-pod-elkoj/"
url: "https://nokta.md/bolee-2000-knig-sobrano-v-ramkah-kampanii-pravitelstva-biblioteka-pod-elkoj/"
language: ro
title: "Более 2000 книг собрано в рамках кампании правительства «Библиотека под елкой»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Более 2000 книг собрано в рамках кампании правительства «Библиотека под елкой»

Более 2 000 книг были подарены в течение нескольких дней в рамках правительственной кампании «Библиотека под елкой». Сотни людей принесли нехудожественную литературу, мемуары, тематические атласы, энциклопедии и целые коллекции книг по истории.

Литературные произведения, собранные в рамках кампании, окажутся на полках нескольких школьных библиотек в разных частях страны, а также в детской больнице.

Премьер Наталья Гаврилица с сыном принесли несколько книг для детей и подростков.

«Я дополнила количество книг, собранных в рамках акции, набором литературы, которая ознаменовала первые годы жизни моего ребенка — повести и рассказы о самых любимых героях, а также книги, которые я сочла полезными для детей. Я рада, что большое количество детей получат доступ к книгам, охватывающим самые разные области: истории, авиация, робототехника, энциклопедии, романы для подростков, сборники стихов местных авторов, а также проза самых известных авторов мировой литературы. Я горжусь тем, что благодаря этой инициативе удалось объединить так много людей. Я хотела бы поблагодарить всех детей и взрослых, которые присоединились к акции», — сказала Наталья Гаврилица.

Учащиеся средних школ столицы и пригородов, а также многие сотрудники министерств и ведомств, находящихся в ведении исполнительной власти, присоединились к кампании.