---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812133255/nokta.md/marchel-spetar-registratsiya-na-sajte-kompensatsij-prodolzhitsya-v-dekabre-40-tysyach-semej-poluchat-eshhjo-po-700-leev/"
url: "https://nokta.md/marchel-spetar-registratsiya-na-sajte-kompensatsij-prodolzhitsya-v-dekabre-40-tysyach-semej-poluchat-eshhjo-po-700-leev/"
language: ro
title: "Марчел Спэтарь: Регистрация на сайте компенсаций продолжится в декабре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[Марчел Спэтарь]]'
- '[[министр труда и социальной защиты]]'
- '[[помощь]]'
- '[[социальная помощь]]'
---

# Марчел Спэтарь: Регистрация на сайте компенсаций продолжится в декабре

Граждане Республики Молдова, не успевшие зарегистрироваться на сайте compensatii.gov.md до 25 ноября, смогут сделать это в декабре. Об этом сообщил министр труда и социальной защиты населения Марчел Спэтарь, находясь с рабочим визитом на севере Республики Молдова.

В интервью местному изданиюNordNewsчиновник сообщил, что на платформеcompensatii.gov.mdуже зарегистрировано почти 700 тыс. семей. Те бенефициары, кто не мог сделать это самостоятельно,могли обратиться за помощью— местные власти, социальные работники и библиотекари обязаны оказывать всем обратившимся техническую поддержку, особенно — пожилым людям, сказал чиновник.

Министр напомнил, что кроме местных властей, соцработников и библиотекарей, зарегистрироваться на сайте могут помочь даже дети, отметив, чтоэта процедура довольно проста.

«Тем не менее те, кто не зарегистрировался в ноябре, все равно получат компенсации, потому что они будут причислены к средней категории уязвимости, для которой компенсации достаточно высоки. У них остался месяц на регистрацию. В декабре на социальных работников будет меньше давления, потому что прилив был в ноябре», — заметил Спэтарь.

На сегодняшний день информационная система пока не может присваивать категорию уязвимости косвенно, но механизм такого процесса в разработке. Поэтому сейчас, если гражданин не регистрируется, то получает определённую категорию автоматически. Со временем всё улучшится, считает министр.

Напоминаем, что правительство Молдовы выделило5 млрд леев(около 250 млн евро) на поддержку населения и компенсацию счетов за холодный период года 2022-2023 гг., чтовдвое больше, чем в прошлом году.

Ранее сообщалось, что зарегистрироваться на сайте компенсаций нужнодо 25 ноября.

Этой зимой будут предложены компенсацииза потребление природного газа, тепловой энергии и электроэнергии.

Власти компенсируютмаксимум180 кубометров газа в месяцине более1,3 Гкалтепла. Это значит, что за всё, что превысит эти значения, компенсацияначисляться не будет. За остальное нужно будет платить по тарифам, установленным НАРЭ.

Для категорий потребителейс очень высокой и высокой энергетической уязвимостьюили тех, для кого электричество — единственный источник отопления будет и компенсация за электроэнергию, но только за первые75 кВт*ч. Опять же: за остальной объём придется платить полную стоимость.

Сколько будет стоить газ:

12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев, т.е. компенсируют17,27леев за кубометр.14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью, т.е. компенсируют15,27 леев. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью, компенсируют12,27 леев.24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью, компенсируют5.27 лея.

- 12 леев/м3для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью. Максимальная сумма компенсации составит3110 леев, т.е. компенсируют17,27леев за кубометр.
- 14 леев/м3для потребителей с высокой энергетической уязвимостью, т.е. компенсируют15,27 леев. Максимальная сумма компенсации —2750 леев.
- 17 леев/м3для потребителей со средней энергетической уязвимостью, компенсируют12,27 леев.
- 24 лея/м3для потребителей с низкой энергетической уязвимостью, компенсируют5.27 лея.

Напомним, с 1 октября тариф на газ для конечных потребителейсоставляет29,27лея.

Сколько будет стоить отопление:

для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью —1450леевза Гкал.для потребителей с высокой энергетической уязвимостью —1700 леевза Гкал.для потребителей со средней энергетической уязвимостью —1950 леевза Гкал.для потребителей с низкой энергетической уязвимостью —2500леев за Гкал.

- для потребителей с очень высокой энергетической уязвимостью —1450леевза Гкал.
- для потребителей с высокой энергетической уязвимостью —1700 леевза Гкал.
- для потребителей со средней энергетической уязвимостью —1950 леевза Гкал.
- для потребителей с низкой энергетической уязвимостью —2500леев за Гкал.

Сколько будет стоить электроэнергия

На электроэнергию компенсируют затраты на свет только двум категориям наиболее уязвимых потребителей или тем, у кого, электричество — единственный источник отопления.

Самые уязвимые будут платить окончательный тариф за электроэнергию в размере3,3 лея/кВт*ч, а вторая категория энергетической уязвимости – тариф3,7 лея/кВтч.