---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125504/nokta.md/foto-v-moldove-otkryli-dvizhenie-na-pervom-uchastke-obezdnoj-dorogi-vokrug-stolitsy-foto-vokrug-kishinjova-otkryli-dvizhenie-na-pervom-uchastke-obezdnoj-dorogi/"
url: "https://nokta.md/foto-v-moldove-otkryli-dvizhenie-na-pervom-uchastke-obezdnoj-dorogi-vokrug-stolitsy-foto-vokrug-kishinjova-otkryli-dvizhenie-na-pervom-uchastke-obezdnoj-dorogi/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Кишинёве открыли движение на первом участке объездной дороги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-01T08:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорога]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[еиб]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[министр инфраструктуры и регионального развития]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[янис мажейкс]]'
---

# (ФОТО) В Кишинёве открыли движение на первом участке объездной дороги

Вчера состоялось официальное открытие первого участка объездной дороги вокруг Кишинёва, расположенного в западной части муниципия. Участок длиной 6,6 км имеет четыре полосы движения, две кольцевые развязки и около 90 установленных дорожных знаков. Также строители восстановили пять существующих и построили ещё пять новых мостов.

Стоимость проекта составляет более9,9 млн евро, средства выделил ЕИБ,сообщаетправительство.

Всего кишинёвская объездная дорога имеет6 секторовпротяжённостью около90 км. Первый тендер на её строительство провели ещё в 2014 году, но процесс строительства был заблокирован на несколько лет. Завершение этого проекта позволит сократить поток большегрузного транспорта через город, что позволит уменьшить пробки и снизить загрязнение воздуха.

В ближайший период в правительстве объявят тендеры на строительство ещё двух участков кишинёвской объездной дороги.

По словам главы делегации Европейского союза в Молдове Яниса Мажейкса, открытый участок будет способствовать снижению уровня шума и загрязнения воздуха в Кишинёве, а также повышению эффективности перевозки грузов.

## Подозрения в коррупции

В 2015 году правительство объявило о начале восстановительных работ, финансируемых за счет средств Европейского инвестиционного банка в размере9 млн евро. Дорога должна была быть сдана в эксплуатацию в2018 году.В апреле 2019 годаМинистерство экономики и инфраструктуры объявило о заключении трех новых контрактов и возобновлении финансирования с ЕИБ,передаетagora.

Вот как выглядел план проекта:

СогласнорасследованиюMoldovaCurata, дорога не была восстановлена из-за подозрений в сговоре на торгах и неэффективном управлении со стороны Государственной дорожной администрации. Болгарская компания, выбранная для ремонта дороги, хотя и выполнила только 1,37% работ, получила€673 000.Кроме того, что государство заплатило эти деньги, оно еще понесло расходы в размере€600 000на услуги инженеров надзора.