---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240610012619/nokta.md/investor-abramovicha-i-osnovatel-fixprice-podavalis-na-grazhdanstvo-moldovy-po-poddelnym-dokumentam-rassledovanie-defapt/"
url: "https://nokta.md/investor-abramovicha-i-osnovatel-fixprice-podavalis-na-grazhdanstvo-moldovy-po-poddelnym-dokumentam-rassledovanie-defapt/"
language: ro
title: "Инвестор Абрамовича и основатель FixPrice подавались на гражданство Молдовы по поддельным документам — расследование defapt"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-08T10:11:07+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдавское гражданство]]'
- '[[российские олигархи]]'
---

# Инвестор Абрамовича и основатель FixPrice подавались на гражданство Молдовы по поддельным документам — расследование defapt

После полномасштабного вторжения России в Украину миллиарды евро российских олигархов заморозили по всему миру. Чтобы спаси свои компании в Европе, многие олигархи стремились стать гражданами других стран, в том числе подделывая документы на получение молдавского гражданства, выяснили расследователи издания defapt.ro.

После «анализа рисков» несколько российских бизнесменоврешили,что у них есть все шансы получить молдавское гражданство. Молдова — не член ЕС, но её статус кандидата и близость к Румынии делают молдавский паспорт весьма желанным.

С января 2022 года по апрель 2024-го было подано4317заявления на получение гражданства. Большинство — от граждан России.2577заявлений приняли, большинство — для повторного получения гражданства молдаванами, отказавшимися от него в пользу российского в мирное время.

Более20заявок на паспорт заблокировали с начала полномасштабной войны из-за предоставления поддельных бумаг. Более200заявлений отклонили по другим причинам.Трииз20отклонённых заявлений принадлежат российским бизнесменам, чей бизнес оцениваетсяв десятки миллиардов евро, в том числе благодаря компаниям, работающим в ЕС.

Среди них — Михаил Лобанов, подавшийся на гражданство для себя и трёх сыновей 14 декабря 2022 года. Лобанов — важная часть механизма, с помощью которого деньги олигархов из РФ инвестировали в Европе и за её пределами, зачастую без ведома общественности об источнике этих средств. Лобанов, в частности, инвестировал средства через венчурный фонд Target Global.

## Лобанов выступал в роли инвестора для олигарха Абрамовича в течении шести лет

Ещё в 2012 году Александр Фролов-младший, сын подсанкционного олигарха, и Михаил Лобанов создали компанию Target Ventures. Прежде они вместе работали в «Росатоме». В 2015 году Target вышла на международный рынок, привлекла инвесторов из Израиля Ярона Валлера и Шмуэля Чафеца. Так появился фонд Target Global, который базировался в Берлине и по-прежнему был связан с русскими олигархами.

Лобанов, ранее работавший в российском фонде «Альфа-Капитал», в 2015 году признался Wall Street Journal, что средства в фонд, который тогда составлял 300 миллионов долларов, поступили от богатых российских семей. Но он отрицал, что спонсоры Target были связаны с Путиным.

После полномасштабного вторжения РФ в Украину Taget Global постарался дистанцироваться от российского руководства. Компания заявила, что закрыла московский офис.

В марте 2022 года соучредитель Валлер выкупил доли Фролова-младшего и Лобаноа и остался соучредителем вместе с Шафецем. В ноябре Фролов-младший ушёл в отставку, затем ушёл и Лобанов.

Сейчас Лобанов возглавляет компанию The Alternative, управляющую фондами, выделенными из одной из кипрских компаний Target.

По данным Forbes, венчурный фонд Target Global управлял десятками миллионов долларов Романа Абрамовича и помог попавшему под санкции олигарху накопить доли в некоторых крупнейших европейских стартапах. В изученных Forbers документах говорится, что Абрамович инвестировал$63млнв ряд стартапов в Европе благодаря связи с Target Global.

Среди15поддержанных этим фондом стартапов — онлайн-банк Revolut и интернет-магазин для продажи автомобилей Cazoo. C 2015 по 2021 год венчурный фонд считал Амбрамовича соинвестором и ограниченным партнёром. Всего в фонд привлекли более$3,2 млрд.Впоследствии Великобритания ввела санкции против Абрамовича в марте 2022 года.

Соучредитель и бывший гендиректор Target Global — Фролов-младший, сын олигарха Александра Фролова, нажившего состояние в2,6 млрд, управляя крупнейшим в РФ производителем стали «Евраз». Амбрамович также владел29%акций «Евраз» с 2007 по 2021 год.

Параллельно с подачей на молдавское гражданство, Лобанов пробовал и другие варианты. Как минимум один из них увенчался успехом. В 2023 году Taget Global сообщила изданию Sifted, что Лобанов — гражданин Кыргызстана, а не России.

## Олигарх Ломакин на Рышкановке

Сергей Ломакин — ещё один российский олигарх, пытавшийся получить гражданство Молдовы на основе ложных данных о так называемых «членах семьи». Он подался на молдавский паспорт 18 апреля через Службу выдачи удостоверений личности в кишинёвском районе Рышкановка.

Ломакин находится под санкциями Украины за «коммерческую деятельность, обеспечивающую крупные поступления в бюджет РФ».

По данным украинской неправительственной организации «Миротворец», Ломакин «тесно связан» с кремлёвским режимом. В 1998 году Ломакин вместе с бизнесменами Артёмом Хачатряном и Александром Самоновым открыли сеть магазинов «Копейка». В 2007 году Ломакин продал свою долю в сети «Копейка» и основал другую сеть магазинов — «Монетка». В 2008 году вошёл в совет директоров «Центробуви», которая в 2015 году накопила долги в$330 млн.

В 2016 году на Ломакина завели уголовное дело о мошенничестве в особо крупном размере, организованном группой. Бизнесмена объявили в федеральный розыск. Дело завели по результатам проверки, начатой «Газпромбанком». МВД РФ установило, что Ломакин переводил заемные средства в сторонние компании вопреки договоренностям с банками.

В 2017 году Ломакин достиг мирового соглашения с кредиторами, уголовное дело закрыли. В 2023 году Ломакин ушёл из некоторых бизнесов и занялся развитием сети дисконтных магазинов Fix Price, которую основал с Хачатряном в 2007 году. Сеть открыла более5000отделений в РФ, Казахстане, Грузии, Беларуси, Кыргызстане и Узбекистане.

В декабре 2023 года Ломакин выкупил почти всю долю Хачатряна в компании за$990 млн. По данным Forbes, Ломакин живёт на Кипре и владеет состоянием в$1,7 млрд.

Наконец, третий олигарх, подавшийся на гражданство РМ, — российский олигарх родом из Узбекистана Камо ТУмасов и его сын Самвел Тумасов. Ему принадлежит85%Asia Alliance Group, владеющая коммерческим банком Asia Alliance Bank. Тумасов — партнёр или директор в пяти фирмах и инвестиционных фондах в Узбекистане.

Наццентр по борьбе с коррупцией ведёт уголовное дело о подделку публичных документов для получения молдавского гражданства. 3 июня 2024 года провели десятки обысков, подозреваемыми оказались шесть сотрудников Агентства госуслуг. По данным defapt.ro, сотрудники кишинёвского отделения Агентства госуслуг регистрировали в автоматизированной системе фальшивые документы.