---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625092150/nokta.md/analiz-cnn-dva-sojuznika-putina-vyigrali-vybory-v-evrope-chto-oznachajut-eti-pobedy/"
url: "https://nokta.md/analiz-cnn-dva-sojuznika-putina-vyigrali-vybory-v-evrope-chto-oznachajut-eti-pobedy/"
language: ro
title: "Анализ CNN: Два союзника Путина выиграли выборы в Европе. Что означают эти победы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-04T13:30:18+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Сербия]]'
---

# Анализ CNN: Два союзника Путина выиграли выборы в Европе. Что означают эти победы?

После нескольких недель, в течение которых Владимиру Путину так и не удавалось расколоть Европу своей войной в Украине, в эти выходные он все-таки одержал две небольшие дипломатические победы.

### В Венгрии в победной речи Орбан крикитовал Зеленского

В Венгрии и Сербии откровенно пророссийские партии с комфортом выиграли выборы в законодательные органы, что послужило для Путина приятным напоминанием о том, что, несмотря на твердый и в целом единый ответ международного сообщества на вторжение, у него есть друзья на Западе.

Самую значительную победу одержал премьер-министр Венгрии Виктор Орбан и его националистическая партия «Фидес». Венгрия является членом Европейского Союза и НАТО, а это значит, что Путин может заявить, что у него есть друг, занимающий места за верхним столом двух самых ненавистных ему институтов.

В воскресенье вечером, во время своей победной речи, Орбан поносил не только ЕС, но и Украину.

«У нас такая победа, что ее можно увидеть с Луны, но наверняка она видна и из Брюсселя», — сказал он, добавив, что Фидес «будет помнить эту победу до конца наших дней, потому что нам пришлось бороться с огромным количеством противников». В этот список противников вошли брюссельские бюрократы, международные СМИ и, что особенно важно, президент Украины Владимир Зеленский.

Зеленский прямо критиковал Орбана за то, что он не поддержал Украину с таким же энтузиазмом, как многие из его европейских коллег в последние недели.

Путин поспешил поздравить Орбана с победой. Но мало кто верит, что эта победа будет не просто символической и мало повлияет на решимость ЕС в отношении Украины.

Реальность такова, что победа Орбана была ожидаема, и ЕС работал в обход его руководства в течение многих лет. Несмотря на то, что Орбан вначале тянул время, он пошел навстречу санкциям ЕС против России и в основном шел в ногу с остальными членами западного альянса. Главным препятствием для Венгрии в плане поддержки Украины было нежелание Орбана пропустить через свою страну оружие для поддержки украинских войск.

Венгрия также является главным противником в переговорах ЕС о запрете импорта энергоносителей из России. Германия заявила в выходные, что блоку необходимо обсудить запрет на российский газ после сообщений о военных преступлениях, совершенных в Украине — шаг, который Орбан неоднократно исключал.

Упрямство Венгрии раздражает ее ключевого союзника Польшу, другого главного нарушителя правопорядка в Европе, которая в последние годы неоднократно использовала свое право вето, чтобы защитить Орбана от наказаний ЕС. Будет ли Польша делать это после окончания войны, неясно.

Венгрия далеко отошла от ценностей ЕС в области верховенства закона и прав человека, зажав культурные учреждения и подавляя свободу прессы.

Большинство попыток наказать Венгрию на уровне ЕС потерпели неудачу, не в последнюю очередь потому, что для принятия значимых мер потребовалось бы согласие всех стран-членов ЕС на голосовании.

В последнее время Польша и Венгрия заключили своеобразный пакт, по сути, обе страны используют свое право вето в ЕС для защиты друг друга. Однако Польша, возможно, является самым большим антироссийским ястребом в ЕС, и пока неясно, как это повлияет на ось Польша-Венгрия после окончания войны.

С самого начала войны чиновники ЕС негласно говорили о том, чтобы предложить Польше морковку для сближения с остальными членами блока, а не рассматривать Польшу и Венгрию как двух провинившихся.

### Сербия выступала за баланс

В Сербии ситуация совершенно иная, поскольку она не является членом ЕС или НАТО. В настоящее время она проходит процесс вступления в ЕС, и ожидается, что переговоры завершатся в ближайшие пару лет.

Президент Сербии Александр Вучич оказался в сложном положении из-за вторжения России в Украину. На протяжении многих лет он пытался найти баланс между поддержанием прочных дипломатических и экономических связей с Россией (и особой любовью к Путину) и объятиями Запада, которые могли бы прийти с полным членством в ЕС.

Во время предвыборной кампании Вучич не отступал от этого баланса и выступал за мир и стабильность в регионе. Сербия почти полностью зависит от российского газа, а ее армия поддерживает связи с российскими военными. Хотя Сербия поддержала две резолюции ООН, осуждающие вторжение России в Украину, она отказалась вводить санкции против Москвы.

Кремль также поддерживает оппозицию Белграда к независимости Косово, блокируя её членство в ООН. Нет сомнений в том, что результаты выборов в выходные дни — особенно в Венгрии — вызовут улыбку у Путина, а лидеры в Брюсселе схватятся за голову. Однако для ЕС больше Орбана означает больше того же самого. Он может обеспечить Путину несколько пропагандистских побед, и он может затормозить более широкие планы ЕС в будущем. Но ЕС уже много лет работает над тем, как обойти Орбана, и знает, что когда дело дойдет до драки, Орбан будет более счастлив внутри клуба, создавая проблемы, чем замышляя выход.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День сороковой