---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806043707/nokta.md/agentstvo-po-investitsiyam-vozglavit-natalya-bezhan-kandidaturu-predstavil-ministr-ekonomiki-alajba/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-po-investitsiyam-vozglavit-natalya-bezhan-kandidaturu-predstavil-ministr-ekonomiki-alajba/"
language: ro
title: "Aгентство по инвестициям Молдовы возглавит Наталья Бежан. Кандидатуру представил министр экономики Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[invest moldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[молдова]]'
---

# Aгентство по инвестициям Молдовы возглавит Наталья Бежан. Кандидатуру представил министр экономики Алайба

Агентство по инвестициям Invest Moldova возглавит Наталья Бежан. Об этом заявил сегодня, 14 ноября министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Должность директора Агентства оставалась вакантной с марта, когда бывший директор Марин Чобану ушел в отставку.

«У Натальи Бежан есть международный опыт, она много лет работала в частном секторе в Чехии и в Китае.Но самое главное — я увидел в ней компетентность, целеустремленность и готовность внести свой вклад. Наталья окончила ASEM [Академия экономического образования Молдовы], после чего получила степень магистра экономики в Карловом университете в Праге и повышала квалификацию в Стэнфорде», — заявил Алайба.

Министр также отметил, что Молдова по-прежнему нуждается в инвестициях. Он порадовался тому, что часть рабочих мест занимают люди из диаспоры:

«Это большая часть решения, позволяющего вернуть нашу экономику к устойчивому росту с хорошо оплачиваемыми рабочими местами, инновациями и возможностями для бизнеса. Мы объединимся и будем работать вместе для достижения этой цели. Рад видеть, что все больше людей покидают свою зону комфорта, оставляют хорошо оплачиваемую работу, возвращаются из диаспоры и занимаются делом, работая бок о бок».