---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221054552/nokta.md/glava-mvd-ukrainy-tochnoe-kolichestvo-zhertv-v-kremenchuge-neizvestno-razobrali-60-zavalov/"
url: "https://nokta.md/glava-mvd-ukrainy-tochnoe-kolichestvo-zhertv-v-kremenchuge-neizvestno-razobrali-60-zavalov/"
language: ro
title: "Глава МВД Украины: «Точное количество жертв в Кременчуге неизвестно, разобрали 60% завалов»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-28T12:15:23+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кременчуг]]'
---

# Глава МВД Украины: «Точное количество жертв в Кременчуге неизвестно, разобрали 60% завалов»

Министр внутренних дел Украины Денис Монастырский заявил, что точное количество жертв в Кременчуге до сих пор неизвестно. На данный момент разобрано 60% завалов. По информации главы МВД, к обеду 28 июня известно о 18 погибших и 21 без вести пропавшем мирном жителе.

По словам Монастырского, большинство найденных тел еще не опознаны, поскольку сильно обгорели. Спасатели будут пытаться разобрать завалы до завтрашнего утра, тогда будет известно окончательное количество погибших.

«Разбор завалов продолжается, по состоянию на данное время 18 погибших, без вести пропавшими после ракетного удара РФ по ТРЦ „Амстор“ считается 21 человек», —заявилглава МВД Денис Монастырский во время брифинга в Кременчуге.

Напомним, вчера российские войска нанесли ударпо Кременчугу. Ракеты попали в ТЦ, где находилось больше тысячи человек.

Использовалась авиация стратегического назначения,ударили ракетами малой точности Х-22 из Курской области. Разбор завалов и освобождение людей продолжалось всю ночь.

Россия признала, что ударила ракетами по Кременчугу. Однако Минобороны Российской Федерации утверждает, что удар в Кременчуге был нанесен «высокоточным оружием по ангарам ВСУ с поступившим от Запада вооружением и боеприпасами», а пожар вызван детонацией боеприпасов и произошел он в заброшенном торговом центре.