---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805221300/nokta.md/moldova-importiruet-znachitelnye-obemy-gaza-posle-rezkogo-padeniya-tsen-na-mezhdunarodnyh-birzhah/"
url: "https://nokta.md/moldova-importiruet-znachitelnye-obemy-gaza-posle-rezkogo-padeniya-tsen-na-mezhdunarodnyh-birzhah/"
language: ro
title: "Молдова покупает больше газа на международном рынке после падения цен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-04T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Приднестровский регион]]'
- '[[Украина]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# Молдова покупает больше газа на международном рынке после падения цен

Молдова импортирует большие объёмы газа из Европы на фоне резкого падения цен на международных биржах. Сегодня, например, цена, которую платит Energocom, сопоставима с той, которую пришлось бы заплатить «Газпрому», если бы Кишинёв не уступил весь объём российского газа Приднестровскому региону.

## Средняя цена на бирже около 900 евро за тысячу кубометров

Мягкая зима в Европе снизила спрос на газ. Это привело кпадению цен на международных биржахдо самого низкого уровня с начала войны в Украине. После решения правительства об уступке газа, поставляемого «Газпромом» приднестровскому региону, Комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) разрешила госпредприятию Energocom закупки на биржах без объявления тендера. Сделки активизировались после уменьшения цены,информируетTV8.

Исполняющий обязанности главы Energocom Виктор Бынзарь заявил, что средняя закупочная цена приобретаемого сегодня газа составляет примерно900 евроза1000 м3. Для сравнения, закупочная цена газа, поставленного «Газпромом» в декабре, составляла около$1000.

Из соображений безопасности государство не разглашает размер запасов газа. Но директор Energocom сообщает, что бывают дни, когда закупки превышают объёмы, потребляемые на правом берегу Днестра. Это позволяет пополнить запасы, хранящиеся в Румынии и Украине.

В данных условиях правительство уверено, что мы переживём зиму, не забирая законтрактованный у «Газпрома» газ для левобережья Днестра, заявил вице-премьер Андрей Спыну.

## Цена у «Газпрома» около 1230 долларов

Между тем, директор «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что «в январе закупочная цена природного газа, поставляемого ПАО “Газпром”, составит около$1230за1000 м3. Согласно формуле определения закупочной цены, окончательное её значение будет определено после 10 января текущего года. Весь объём газа российского поставщика направляется для нужд ООО “Тираспольтрансгаз”, в том числе для производства электричества для Правобережья Республики Молдова».

Ранее глава «Молдовагаз» Вадим Чебан и министр инфраструктуры Андрей Спыну подчеркивали, что оплату газа, поставляемого «Газпромом» будет оплачивать Левобержье.

Напоминаем, что в конце декабря власти Молдовыподписалидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье и в январе будет получать5,7 млн м3газа в сутки. Взамен Молдавская ГРЭС поставит такой же объём электроэнергии, что и в декабре, и по той же цене.

Минимальный объём закупки в январе составит251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г. Цена —$73 за МВт*ч.

По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля 70% цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а 30% — от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.