---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162839/nokta.md/delo-o-kontsessii-aeroporta-ushherb-otsenivajut-v-392-mln-leev-zavershjon-eshhjo-odin-epizod-rassledovaniya/"
url: "https://nokta.md/delo-o-kontsessii-aeroporta-ushherb-otsenivajut-v-392-mln-leev-zavershjon-eshhjo-odin-epizod-rassledovaniya/"
language: ro
title: "Экс-премьер Лянкэ предстанет перед судом по одному из эпизодов дела о концессии аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-09T10:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[концессия кишинёвского аэропорта]]'
- '[[юрий лянкэ]]'
---

# Экс-премьер Лянкэ предстанет перед судом по одному из эпизодов дела о концессии аэропорта

Ущерб государства от незаконных действий публичных лиц при концессии Кишиневского международного аэропорта оценили в 329 млн 105 тыс. леев. Такую сумму озвучила Антикоррупционная прокуратура, отчитавшаяся о завершении очередного эпизода расследования.

По делуобвиняют8 публичных лиц:

Экс-премьер Молдовы Юрий Лянкэ;Бывший министр экономики Валерий Лазэр;Бывший директор Агентства публичной собственности;Бывший депутат;Бывший замдиректора Агентства публичной собственности;Бывший замначальника отдела Агентства публичной собственности;Бывший и.о. гендиректора аэропорта;Бывший финансовый директор аэропорта.

- Экс-премьер Молдовы Юрий Лянкэ;
- Бывший министр экономики Валерий Лазэр;
- Бывший директор Агентства публичной собственности;
- Бывший депутат;
- Бывший замдиректора Агентства публичной собственности;
- Бывший замначальника отдела Агентства публичной собственности;
- Бывший и.о. гендиректора аэропорта;
- Бывший финансовый директор аэропорта.

Их обвиняют в превышении полномочий.

Для возмещения ущерба антикоррупционные органы уже арестовали имущество и активы обвиняемых на сумму28 млн 720 тыс. леев.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.