---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525225151/nokta.md/mariya-zaharova-obvinila-vlasti-moldovy-v-genotside-i-sravnila-ih-s-tretim-rejhom/"
url: "https://nokta.md/mariya-zaharova-obvinila-vlasti-moldovy-v-genotside-i-sravnila-ih-s-tretim-rejhom/"
language: ro
title: "Мария Захарова обвинила власти Молдовы в \"геноциде\" - и сравнила их с Третьим рейхом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-10T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мария захарова]]'
- '[[молдова]]'
---

# Мария Захарова обвинила власти Молдовы в "геноциде" - и сравнила их с Третьим рейхом

Мария Захарова сравнила политику Молдовы с «экспериментами Третьего рейха». На это обратил внимание в отчёте Американский Институт изучения войны (ISW).

«А что касается Санду, вы знаете, я думаю, что это ведь сопоставимо с экспериментами Третьего рейха. Вот только тогда и там так экспериментировали с национальностью людей, с их языком», —заявилаЗахарова российскому госагентству ТАСС. По мнению экспертов ISW, это может указывать на то, что Кремль рассчитываетполучитьконтроль не только в отдельных регионах Молдовы (Гагаузии и Приднестровье), но и по всей стране.

В отчете Института отмечается и факт присутствия Илана Шора, Марины Таубер и Евгении Гуцул на параде 9 мая на Красной площади. Аналитики считают, что это прямо указывает на то, что Кремль «намерен использовать этих игроков для дестабилизации всей Молдовы и саботировать процесс вступления страны в ЕС».

«ISW продолжает считать, что Кремль предпринимает усилия по дестабилизации всей Молдовы и, вероятно, пытается использовать связи Гагаузии и Приднестровья с Кремлем и их оппозицию молдавским федеральным властям в рамках этих более широких усилий», — отмечается в отчете.