---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304192216/nokta.md/foto-obyavleny-pobediteli-konkursa-nature-ttl-photographer-of-the-year-2022/"
url: "https://nokta.md/foto-obyavleny-pobediteli-konkursa-nature-ttl-photographer-of-the-year-2022/"
language: ro
title: "(ФОТО) Объявлены победители конкурса лучших фото о природе 2022 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-16T05:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[Nature TTL Photographer of the Year]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[животные]]'
- '[[природа]]'
- '[[фотографии]]'
- '[[фотоконкурс]]'
---

# (ФОТО) Объявлены победители конкурса лучших фото о природе 2022 года

Жюри конкурса Nature TTL Photographer of the Year, посвященного дикой природе, подвело итоги и назвало победителей 2022 года. Из восьми тысяч снимков были отобраны самые впечатляющие.

Главный призфотоконкурсаполучил снимок фламинго в пасти каракала, который сделал фотографDennis Stogsdill(Деннис Стогсдилл)

Деннис Стогсдилл из США выиграл 1500 фунтов стерлингов за снимок, сделанный в Ндуту, Танзания, на котором изображена дикая кошка каракал, уходящая со своей добычей.

«Это природа в её самой грубой форме. Каракал вымок от погони за фламинго в водах, но вышел победителем», — говорит Уилл Николлс, основатель Nature TTL.

13-летняяAchintya Murthyиз Индии стала лучшим юным фотографом –за фотографиюдвух дерущихся малабарских попугаев:

Фотографы представляли свои работы в восьми категориях конкурса, посвященных миру природы: «Поведение животных», «Фотоловушки», «Пейзажи», «Маленький мир», «Ночное небо», «Под водой», «Дикая природа в городе» и «Дикие портреты».

Организация Nature TTL называет себя одним из ведущих мировых ресурсов по фотографии природы, предоставляя бесплатные обучающие материалы и услуги, которыми пользуются фотографы во всём мире. Организация проводит ежегодный конкурс фотографий, и в этом году на конкурс было подано более 8000 работ, причём фотографы природы боролись за высшие награды в восьми различных категориях.

Ниже представлены другие изображения-победители в других категориях.

Следующий, 4-й конкурс Nature TTL Photographer of the Year, будет открыт для участия в январе 2023 года.