---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212002650/nokta.md/media-npo-osudili-popytki-primerii-belts-ogranichit-svobodu-pressy/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osudili-popytki-primerii-belts-ogranichit-svobodu-pressy/"
language: ro
title: "Мэрия Бельц ограничивает свободу прессы — медиа-НПО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T11:10:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "В Бельцах ввели ряд запретов, касающихся работы СМИ в примарии. Положение раскритиковали медиа-НПО, упрекнув власти города в ограничении работы СМИ."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Медиа-НПО]]'
- '[[свобода прессы]]'
---

# Мэрия Бельц ограничивает свободу прессы — медиа-НПО

Мэрия Бельц ввела ряд запретов для журналистов, за что её осудил ряд неправительственных медиа-организаций Молдовы. Они подчеркнули, что бельцкие власти ограничивают профессиональную деятельность и права журналистов и вмешиваются в редакционную политику.Вскоре положение о работе СМИ отменили.

## Что запрещали

Какписалобельцкое издание «СП», документ предусматривал, что доступ для журналистов на заседания муниципального Совета и другие массовые мероприятия разрешается «согласно ранее отправленному приглашению или уведомлению». Его полное название —  «Положение об организации поведения и обеспечения безопасности взаимодействия представителей средств массовой информации и гражданского общества с сотрудниками примарии мун. Бельцы и советниками Совета муниципия Бельцы»

Прессе также запретили публиковать любую информацию, которая может быть расценена как «провокационная или дискредитирующая сотрудников мэрии», без предварительных комментариев от представителей администрации.

Также журналистам предписали занимать определённое место в зале заседаний, без возможности использовать собственное оборудование для фото-, видео- и аудиозаписи. Мэрия взяла на себя ответственность за ведение видеозаписи с установленной камеры и ограничила работу операторов только использованием штативов.

Документ также предусматривал следующие обязательства для представителей СМИ и гражданского общества:

включать фото- и видеокамеры только после официального объявления о начале мероприятия;находиться во время заседаний Совета в местах, отведённых для них;уважительно относиться к примару, заместителям примара, секретарю Совета, муниципальным советникам, государственным служащим и сотрудникам аппарата примарии,вести себя достойно, соблюдать нормы морали и носить приличную одежду во время пребывания в примарии;установить беззвучный режим на мобильном телефоне и не использовать его во время участия в публичных мероприятиях, организуемых примарией, в том числе в зале заседания;заранее планировать съёмки — все комментарии, съёмки, реплики, интервью, эфиры должны быть заранее согласованы с Управлением пресс-службы для установления даты, времени, места;не использовать скрытые аудио- или видеозаписывающие устройства.

- включать фото- и видеокамеры только после официального объявления о начале мероприятия;
- находиться во время заседаний Совета в местах, отведённых для них;
- уважительно относиться к примару, заместителям примара, секретарю Совета, муниципальным советникам, государственным служащим и сотрудникам аппарата примарии,
- вести себя достойно, соблюдать нормы морали и носить приличную одежду во время пребывания в примарии;
- установить беззвучный режим на мобильном телефоне и не использовать его во время участия в публичных мероприятиях, организуемых примарией, в том числе в зале заседания;
- заранее планировать съёмки — все комментарии, съёмки, реплики, интервью, эфиры должны быть заранее согласованы с Управлением пресс-службы для установления даты, времени, места;
- не использовать скрытые аудио- или видеозаписывающие устройства.

## «Оскорбительно и несовместимо с принципами работы прессы» — Медиа-НПО

Неправительственные организации в сфере СМИ пишут, что положение ввели после публикации телеканалом TV Nordвидеозаписи, на которой запечатлены советники, просматривающие социальные сети во время заседания Муниципального совета в апреле 2024 года. Как отмечало издание «СП», документ подписали ещё в августе 2024 года, однако рассылать СМИ стали в ноябре.

Медиа-НПОвыразилипротест против попыток примэрии Бельц произвольно ограничить права журналистов, вмешиваться в редакционную политику и накладывать запреты на использование технических средств для документирования событий.

Новое положение, устанавливающее так называемые правила «организации поведения» прессы и «обеспечения безопасности взаимодействия представителей СМИ с сотрудниками мэрии», было признано оскорбительным и несовместимым с принципами свободы прессы,говорится в документе.

Организации призвали Государственную канцелярию провести проверку законности данного акта и обратиться в административный суд для его отмены.

Подписанты:

Центр независимой журналистики;Центр «Acces-Info»;Ассоциация электронной прессы;Комитет по свободе прессы;Ассоциация независимой прессы;Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма;Ассоциация «Media-Guard»;Центр журналистских расследований;RISE Молдова.

- Центр независимой журналистики;
- Центр «Acces-Info»;
- Ассоциация электронной прессы;
- Комитет по свободе прессы;
- Ассоциация независимой прессы;
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма;
- Ассоциация «Media-Guard»;
- Центр журналистских расследований;
- RISE Молдова.

## Мэрия Бельц отменила запреты

13 ноября мэр Бельц Александр Петков подписал распоряжение об отмене положения, которое определяло поведение представителей СМИ и гражданского общества в здании примарии,передаёт«СП».