---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811221827/nokta.md/bashkanka-gutsul-poblagodarila-gubernatora-krasnodarskogo-kraya-za-besplatnyj-otdyh-detej-iz-gagauzii-v-ih-chisle-byl-i-ejo-syn/"
url: "https://nokta.md/bashkanka-gutsul-poblagodarila-gubernatora-krasnodarskogo-kraya-za-besplatnyj-otdyh-detej-iz-gagauzii-v-ih-chisle-byl-i-ejo-syn/"
language: ro
title: "Башканка Гуцул поблагодарила губернатора Краснодарского края за бесплатный отдых детей из Гагаузии. В их числе был и её сын"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "На этой неделе Евгения Гуцул посетила Краснодарский край, где встретилась с губернатором Вениамином Кондратьевым. В том числе Гуцул поблагодарила чиновника \"за тёплый приём детей из Гагаузии, которые смогли бесплатно отдохнуть на морских курортах Чёрного моря\". Но умолчала, что в их числе был её сын."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Краснодарский край]]'
- '[[лагерь]]'
---

# Башканка Гуцул поблагодарила губернатора Краснодарского края за бесплатный отдых детей из Гагаузии. В их числе был и её сын

На этой неделе Евгения Гуцул посетила Краснодарский край, где встретилась с губернатором Вениамином Кондратьевым. Стороны «обсудили новые перспективы межрегионального партнёрства», особое внимание уделили «сотрудничеству в социально-культурные и научно-образовательные сферы», а также Гуцул поблагодарила чиновника «за тёплый приём детей из Гагаузии, которые смогли бесплатно отдохнуть на морских курортах Чёрного моря». Но умолчала, что в их числе был её сын.

Как утверждают источники nokta, во время визита в Краснодарский край, помимо встречи с губернатором, о чём башканка Евгения Гуцулнаписаласегодня в соцсетях, она побывала и в летнем оздоровительном лагере «Морская звезда» на побережье в Сочи, три смены которого этим летом бесплатно принимали детей из Молдовы.

В третьей смене отдыхали40детей из Молдовы, из них25ребят — из Гагаузии, утверждает наш источник. В их числе был и старший сын Евгении Гуцул. Из этических соображений мы не публикуем его фото, но оставим ссылку настраницу лагеряв сети VK, где организаторы публиковали фотоотчёты обо всех мероприятиях, в том числе итретьей смены.

Евгения Гуцул посетила лагерь не только чтобы проведать гагаузских ребят, но и чтобы отпраздновать с ними день рождения своего сына. И только с ними. По словам источника, на детей из автономии надели одинаковые футболки, увели их в отдельное место, где чествовали именинника и раздали детям угощение.

Это случилось в конце смены, поэтому остальные ребята из Молдовы были в недоумении — за день до этого свой день рождения отмечала девочка из Кыргызстана и угощали всех.

Где и по каким критериям происходил отбор детей из Гагаузии на бесплатный отдых у моря в летнем оздоровительном лагере, мы не знаем. Официального объявления на сайте Главного управления образования Гагаузии или Минобразования Молдовы не было. Не объявляли о заездах и политформирования, близкие Шору.

Известно только, что участники заезда добирались из Молдовы до Сочи самолётом через Турцию, а все расходы оплачивала уже небезызвестная шоровская «Евразия». На сайте НКО действительно естьобъявлениеякобы о конкурсе, победители которого получат путёвку на Чёрное море. Однако на деле, по словам источников, приглашение рассылали учителя в школьных чатах.

Находится ли башканка сегодня в России или встреча с губернатором состоялась ранее, а отчёт появился спустя несколько дней, нам достоверно неизвестно. Но насайтегубернатора Краснодарского края никакой информации о его встрече с башканкой Гагаузии пока вообще нет.

«Мы говорили и о расширении сотрудничества в сфере медицины, включая организацию курсов реабилитации для жителей Гагаузии в здравницах Краснодарского края», —написалаГуцул в своём отчёте о встрече с Кондратьевым. Удалось ли достичь каких-то договоренностей, она не сообщила.

Носит визит башканки в Краснодарский край официальный характер или совершён по личной инициативе во времяотпускаи за свой счёт, нам неизвестно, на звонки редакции власти Гагаузии не отвечают, а запросы nokta игнорируют.