---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828200319/nokta.md/kiev-ne-budet-prodlevat-gazovyj-dogovor-s-rossiej-zelenskij/"
url: "https://nokta.md/kiev-ne-budet-prodlevat-gazovyj-dogovor-s-rossiej-zelenskij/"
language: ro
title: "Киев не будет продлевать газовый договор с Россией - Зеленский"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# Киев не будет продлевать газовый договор с Россией - Зеленский

Украина не собирается продлевать транзитный договор с Россией по газу, срок действия которого завершается до конца 2024 года. Об этом сообщил президент Владимир Зеленский.

При этом в случае запроса из Европы Киев готов обсуждать транзит газа других поставщиков через свою газо-транспортную сеть.

«Договор с Россией никто продлевать не будет, на этом поставлена точка. Что касается транзита газа от других компаний, то, если будет продолжаться запрос некоторых наших европейских коллег, а мы все в Евросоюзе, будем рассматривать их просьбу», —заявилЗеленский.

В то же время он отметил, что не располагает информацией о встрече глав России и Азербайджана, которая произошла накануне. Президент Азербайджана Ильхам Алиев в конце июля сообщил, что его государство находится в процессе переговоров с РФ о возможности продолжения транзита природного газа по территории Украины, российско-украинский контракт о котором заканчивается в 2024 году.

Алиев заявлял, что украинские власти и Европейский Союз якобы попросили посодействовать Азербайджану в продлении этого контракта.

Председатель правления НАК «Нафтогаз» Алексей Чернышов, комментируя это заявление, отметил, что ЕС и Украина ищут пути обеспечения устойчивых поставок газа в Европу после прекращения украинско-российского транзитного контракта 2024 года, одним из них могут стать поставки азербайджанского газа.

При этом глава украинского Минэнерго Герман Галущенко в начале августа сказал, что пока конкретных предложений от Азербайджана не поступало, но они могут быть.