---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204025651/nokta.md/fermery-obvinyajut-trans-oil-v-monopolii-na-eksport-zerna-i-v-iskusstvennom-zanizhenii-tsen/"
url: "https://nokta.md/fermery-obvinyajut-trans-oil-v-monopolii-na-eksport-zerna-i-v-iskusstvennom-zanizhenii-tsen/"
language: ro
title: "Фермеры обвиняют Trans-Oil в монополии на экспорт зерна и в искусственном занижении цен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T09:45:24+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Экономика
keywords:
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сбор урожая]]'
- '[[цены на сельхозпродукты]]'
---

# Фермеры обвиняют Trans-Oil в монополии на экспорт зерна и в искусственном занижении цен

Молдавские фермеры обеспокоены ситуацией на рынке сбыта сельхозпродукции и говорят, что ситуация становится все более сложной для производителей. Они обвиняют Trans Oil в монополии на экспорт зерна и закупке его у них по смехотворно низким ценам. Представители компании отвергают обвинения.

В пресс-релизе ассоциации «Сила фермеров» отмечается, что, хотя мировые цены на зерно и ячмень очень высоки, фермеры Молдовы сейчас вынуждены продавать свою продукцию почти в два раза дешевле, чем в Румынии, что зачастую даже не покрывает их расходов.

«Недавно, контролируемый киприотами холдинг Trans Oil Group, занимающий доминирующие позиции в портах по экспорту зерна и масличных культур и контролирующий подавляющее большинство элеваторов, объявил о своей торговой политике в отношении молдавских сельхозпроизводителей и культур первого урожая. Компания предложила заниженную цену на ячмень, которая ниже себестоимости для подавляющего большинства фермеров, а также намекнула, что не заинтересована в поставках отечественного зерна и масличного рапса, так как имеет дешевые предложения от сельхозпроизводителей Украины, которые, отчаявшись, согласны экспортировать продукцию по любой цене. В результате внутренний рынок этих сельскохозяйственных культур рухнул. Другие экспортеры немедленно последовали за чудовищным холдингом и снизили цены», — заявила ассоциация.

Финансовый директор «Транс-Ойл» Виталий БутнарусообщилAGORA, что «Транс-Ойл» не занимает доминирующее положение в портах по экспорту зерна и масличных культур, владея лишь 30 процентами.

«В Trans Oil 95 % мощностей зернохранилища предназначены для молдавской продукции, а 97 % отдано под молдавские товары», — сказал Виталий Бутнару изданию.

Что касается обвинений в заниженных ценах на ячмень, финансовый директор Trans-Oil пояснил, что цены устанавливаются в зависимости от ситуации на рынке. Не «Транс-Ойл» устанавливает цены, а рынок», — сказал Бутнару.

После прозвучавших обвинений ассоциация «Сила фермеров» призвала провести срочное совещание под эгидой премьер-министра с участием соответствующего парламентского комитета, министерств сельского хозяйства и пищевой промышленности и финансов, а также Совета по конкуренции, на котором будут разработаны меры по поддержке фермеров в процессе сбыта их продукции.

В этом контексте ассоциация «Сила фермеров» предложила рассмотреть следующие решения:

Официальное признание доминирующего положения Trans Oil Group в экспорте агропродовольственных товаров через Джурджулештский международный порт и оперативное расследование того, не являются ли недавно объявленные низкие закупочные цены злоупотреблением этим положением.Обязать Джурджулештский международный порт и Молдавскую железную дорогу в приоритетном порядке экспортировать молдавскую сельскохозяйственную продукцию.Обязать элеваторы отдавать приоритет молдавской продукции.Вовлечь власти в процесс привлечения румынских компаний и создания для них необходимых условий для экспорта молдавской сельскохозяйственной продукции железнодорожным и автомобильным транспортом;Быстрое создание с помощью внешних партнеров Интервенционного фонда в рамках AIPA, который закупит у отечественных сельхозпроизводителей не менее 150 тысяч тонн зерна по ценам, обеспечивающим минимальную доходность в 20% для фермеров и в то же время предоставит государству механизм для предотвращения постоянного роста цен на хлеб.Ограничение импорта сельскохозяйственной продукции из Украины в период сбора урожая в Молдове.

- Официальное признание доминирующего положения Trans Oil Group в экспорте агропродовольственных товаров через Джурджулештский международный порт и оперативное расследование того, не являются ли недавно объявленные низкие закупочные цены злоупотреблением этим положением.
- Обязать Джурджулештский международный порт и Молдавскую железную дорогу в приоритетном порядке экспортировать молдавскую сельскохозяйственную продукцию.
- Обязать элеваторы отдавать приоритет молдавской продукции.
- Вовлечь власти в процесс привлечения румынских компаний и создания для них необходимых условий для экспорта молдавской сельскохозяйственной продукции железнодорожным и автомобильным транспортом;
- Быстрое создание с помощью внешних партнеров Интервенционного фонда в рамках AIPA, который закупит у отечественных сельхозпроизводителей не менее 150 тысяч тонн зерна по ценам, обеспечивающим минимальную доходность в 20% для фермеров и в то же время предоставит государству механизм для предотвращения постоянного роста цен на хлеб.
- Ограничение импорта сельскохозяйственной продукции из Украины в период сбора урожая в Молдове.