---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083130/nokta.md/foto-video-v-moskve-proshlo-otpevanie-alekseya-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-moskve-proshlo-otpevanie-alekseya-navalnogo/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В Москве прошло отпевание Алексея Навального"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T12:33:14+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отпевание]]'
- '[[похороны алексея навального]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В Москве прошло отпевание Алексея Навального

В церкви иконы Божьей Матери «Утоли моя печали» в московском районе Марьино 1 марта прошло отпевание Алексея Навального.

Каксообщает«Медуза», в церковь впустили только родственников и близких. После отпевания гроб с телом Алексея Навального вынесли из церкви и повезли на кладбище. Отпевание заняло менее 20 минут. Очередь из желающих проститься с Навальным растянулась более чем на километр. Территорию церкви оцепили металлическими ограждениями. Лишь около 300 пришедших проситьсясмоглипопасть в храм на отпевание.

После 15: 00 по московском времени катафалкприехалк кладбищу, куда направились скорбящие по убитому лидеру оппозиции россияне. Иван Жданов сообщил, что «из-за идиотских действий полиции машину с ритуальщиками, которые выгружают гроб, заблокировали».

«Сейчас просто у кладбища ждут ритуальщиков, которые перенесут гроб», —добавилон.

Соратник Алексея Навального опубликовал видео из катафалка с телом политика — столпившиеся на тротуарах за полицейскими ограждениями люди кидали к нему цветы.

## «Путин — убийца»

Тем временем после 15: 00 по МСК люди собираются возле Борисовского кладбища, где пройдут похороны политика.

Телеграм-канал ЧТД опубликовал видео огромной толпы людей, направляющейся от церкви к кладбищу. Уже у кладбища собравшиеся на похороны скандировали: «Путин — убийца».