---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229230511/nokta.md/kitaj-i-rossiya-obsuzhdajut-stroitelstvo-tonnelya-v-kryma/"
url: "https://nokta.md/kitaj-i-rossiya-obsuzhdajut-stroitelstvo-tonnelya-v-kryma/"
language: ro
title: "Китай и РФ обсуждают строительство подводного тоннеля между Крымом и РФ — Washtington Post"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай]]'
- '[[крым]]'
- '[[россия]]'
---

# Китай и РФ обсуждают строительство подводного тоннеля между Крымом и РФ — Washtington Post

Китайские и российские бизнесмены и топ-менеджеры, связанные с властями обеих стран, в конце октября на тайной встрече обсуждали планы построить подводнй тоннель между Крымом и РФ. Об этом сообщает газета The Washington Post со ссылкой на украинские спецслужбы.

Журналисты считают, что факт переговоров доказывает боязнь Кремля за безопасность Крымского моста, который уже два раза прекращал работу из-за украинских спецслужб. Это говорит о том, что российским властям важно транспортное сообщение с Крымом, а зависимость страны от Китая растёт, считает The Washington Post.

Американские эксперты,комментируяпредполагаемое строительство объекта, отмечают, что создать такой тоннель сложно даже в мирное время.При этом в современности никто ещё не строил таких больших инфраструктурных проектов в прямой близости от боевых действий.

Рискует в этом случае и Китай — страна официально не признала Крым частью России, а китайские компании могут попасть под санкции. Одной из заинтересованных в строительстве фирм журналисты называют Китайскую компанию по сооружению железных дорог (CRCC).

В Севастополе уже создали российско-китайский консорциум по работе над проектом, заявляют журналисты. Его глава, бизнесмен Владимир Калюжный, от комментариев отказался. При этом из слитой переписки стало ясно, что Калюжный называет CRCC «готовой участвовать в строительстве тоннеля как генподрядчика». В китайской компании от комментариев отказались.

При этом китайские компании не впервые проявляют интерес к оккупированному полуострову — в 2017 году Газета.ру со ссылкой на российские властисообщала, что китайские инвесторы готовы вложиться в строительство тоннеля через Керченский пролив.

Помимо этого, экс-президент Украины Виктор Янукович в декабре 2013 года ездил в Китай, где подписал меморандум о постройке вблизи Евпатории глубоководного порта с участием китайской компании BICIM. Строительство так и не начали из-за смены власти в Украине и аннексии Крыма.

Официально Москва и Пекин сообщение никак не комментировали.