---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619203320/nokta.md/delo-eks-direktora-zheleznoj-dorogi-moldovy-otpravili-v-sud-ego-obvinyajut-v-nanesenii-znachitelnogo-finansovogo-ushherba-predpriyatiju/"
url: "https://nokta.md/delo-eks-direktora-zheleznoj-dorogi-moldovy-otpravili-v-sud-ego-obvinyajut-v-nanesenii-znachitelnogo-finansovogo-ushherba-predpriyatiju/"
language: ro
title: "Дело экс-директора «Железной дороги Молдовы» передали в суд, он нанёс ущерб предприятию в 400 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-21T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[ждм]]'
- '[[Железная дорога Молдовы]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[СУД]]'
- '[[Счётная палата]]'
- '[[Юрий Топалэ]]'
---

# Дело экс-директора «Железной дороги Молдовы» передали в суд, он нанёс ущерб предприятию в 400 млн леев

Бывший генеральный директор «Железной дороги Молдовы» (ЖДМ) Юрий Топалэ, которого экстрадировали из Бельгии, предстанет перед судом по двум обвинениям.

Его обвиняют в превышении должностных полномочий, из-за чего госпредприятие упустило доходы в размере почти800 млнлеев. Это, в свою очередь, не позволило покрыть внутренние убытки, зафиксированные ЖДМ от других видов деятельности, которые нанесли активам компании значительный ущерб в размере почти100 млнлеев в результате чистых убытков в 2018 и 2019 годах.

Также экс-гендиректора обвиняют в том, что он покровительствовал двум компаниям, которые осуществляли железнодорожные перевозки, являясь их фактическим бенефициаром,сообщаетпрокуратура.

В результате действий обвиняемого при участии других членов преступной группы привилегированные компании в течение 2017-2019 годов получили льготные тарифы на услуги железнодорожного транспорта, нанеся ЖДМ ущерб на сумму более300 млнлеев.

На имущество обвиняемого и подставных лиц в Молдове, а также в Румынии и Бельгии наложили арест. Общая стоимость имущества оценивается приблизительно в1 млневро.

Сейчас Топалэ остаётся в предварительном заключении.

Напоминаем, 13 января этого годастало известно, что его задержали в Бельгии офицерами Интерпола и экстрадируют в Республику Молдова. А 19 октябряпоявилась информацияоб экстрадиции Юрия Топалэ.