---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704081420/nokta.md/foto-kak-vyglyadit-karta-ukrainy-posle-6-mesyatsev-vojny/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-vyglyadit-karta-ukrainy-posle-6-mesyatsev-vojny/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как выглядит карта Украины после 6 месяцев войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T08:00:00+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[территории Украины]]'
---

# (ФОТО) Как выглядит карта Украины после 6 месяцев войны

Американское агентство CNN опубликовало карту Украины, на которой обозначены регионы, находящиеся под российским контролем на данный момент.

Шесть месяцев войны в Украине ознаменовались непрекращающимися атаками и разрушениями в таких городах, как Харьков, Николаев, Херсон и многих других,пишетCNN.

По данным агентства, украинские войска противостоят непрекращающемуся наступлению российских войск на востоке страны, который в значительной степени находится под российской оккупацией, и предпринимают попытки контрнаступления на юге страны.

Согласно CNN, российские военные продолжают наносить артиллерийские и ракетные удары по восточным районам Луганской и Донецкой областей. В июле Россия захватила последний удерживаемый Украиной город Луганск. Украинцы по-прежнему удерживают значительную часть Донецка, но на них оказывается давление с трех направлений.

Валерий Залужный, главнокомандующий Вооруженными силами Украины, ранее в августе признал, что российские войска «продолжают наступать» на востоке и иногда обстреливают украинские позиции до 800 раз в день. Но он также добавил, что «напряженная» ситуация «полностью контролируется».

Напомним, сегодня, 24 августа, Украина отмечает 31-ю годовщину независимости. Россия вторглась на украинские территории 24 февраля. Таким образом, шесть месяцев войны совпали с датой Дня независимости.