---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212085731/nokta.md/komissiya-po-vettingu-politicheskie-zayavleniya-s-kritikoj-sudej-ili-ih-reshenij-nikak-ne-vliyajut-na-otsenki-komissii/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-vettingu-politicheskie-zayavleniya-s-kritikoj-sudej-ili-ih-reshenij-nikak-ne-vliyajut-na-otsenki-komissii/"
language: ro
title: "Комиссия по веттингу о критике судей со стороны Речана: «Политические заявления никак не влияют на оценки Комиссии»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комиссия по веттингу]]'
- '[[молдова]]'
---

# Комиссия по веттингу о критике судей со стороны Речана: «Политические заявления никак не влияют на оценки Комиссии»

Комиссия по ветингу (внешней оценке судей) опубликовала заявление, которое «проясняет путаницу в отношении ее работы» после того, как Дорин Речан раскритиковал решения двух судей. Комиссия подчеркнула, что на её оценки не влияют критика судей и их решений со стороны политиков.

В заявлениисказано, что результат работы Комиссии по веттингу — «справедливая и независимая оценка добросовестности судей и кандидатов на их должность». При этом независимость Комиссии предполагается уже составом ее структуры, которая состоит из «трех национальных членов, двух, назначенных партией власти и одного, назначенных оппозицией, а также трех международных членов». Комиссия подчеркнула, что остается самостоятельной структурой и не является частью парламента Молдовы или другого госучреждения.

Члены Комиссии отметили, что «не подвержены влиянию внешних факторов», и политические заявления, критикующие судей или судебные решения, «никоим образом не влияют на оценки Комиссии по веттингу». В ведомстве уточнили, что собираются провести внеочередную оценку, так как «добросовестность судей имеет решающее значение для верховенства закона и доверия общества к системе правосудия».

«Независимость судебной власти ставится под угрозу, когда судьи сталкиваются с угрозами повлиять на их решения. Подобные действия подрывают доверие общества к системе правосудия. Это заявление выражает твердую позицию всех членов проверочной комиссии», —отмечаетсяв заявлении Комиссии.

Ранее премьер-министр Молдовы Дорин Речан вновь открыто раскритиковал решения двух судей, назвав их имена. Политик пообещал, что продолжить поступать так и впредь.Ассоциация судей Молдовы отреагировала незамедлительно — поведение чиновника расценили как «подрыв принципа разделения властей в государстве».

Читайте подробнее:(ВИДЕО) Речан снова открыто раскритиковал судебные решения. Ассоциация судей отреагировала