---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519081626/nokta.md/foto-v-polshe-v-dtp-popal-bus-iz-moldovy-a-zatem-i-skoraya-perevozivshaya-postradavshih/"
url: "https://nokta.md/foto-v-polshe-v-dtp-popal-bus-iz-moldovy-a-zatem-i-skoraya-perevozivshaya-postradavshih/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Польше в ДТП попал бус из Молдовы, а затем и скорая, перевозившая пострадавших"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[Польша]]'
- '[[пострадавшие]]'
---

# (ФОТО) В Польше в ДТП попал бус из Молдовы, а затем и скорая, перевозившая пострадавших

По данным польских властей, авария произошла в среду, 23 августа, около 6: 00 утра, на трассе S-17 в Поташниках Гарволинского района, недалеко от польского города Горжно. Гражданин Молдовы, управлявший пассажирским автобусом Mercedes, врезался в заднюю часть грузовика Volvo. Перевозившая двух из 10 пострадавших скорая также попала в ДТП, врезавшись в легковой автомобиль.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции совместно с посольством Республики Молдова в Варшаве подтвердило информацию о дорожно-транспортном происшествии с участием микроавтобуса, в котором перемещались граждане Республики Молдова.

В результате аварии пострадали10 гражданнашей страны, среди них один ребёнок.

Посольство Молдовы в Варшаве сообщает, что находится в контакте с местными властями и готово предпринять любые необходимые консульские действия. Причины аварии устанавливаются компетентными органами,говоритсяв коммюнике МИДЕИ.

Пострадавшие в ДТП были доставлены в ближайшие больницы, где им была оказана необходимая медицинская помощь, одного из них пришлось транспортировать на вертолете медицинской спасательной службы. Жизнь граждан вне опасности, уточняет ведомство.

При этом польская прессасообщаетподробности, что автобус, перевозивший граждан Молдовы, столкнулся с грузовым автомобилем, а во время транспортировки двух пострадавших в аварии в больницу одна из машин скорой помощи также попала в ДТП.

По словам представителя пресс-службы, инцидент произошёл уже в Гарволине. В машине находилось пять человек, из них двое пострадавших, фельдшер и два сотрудника скорой помощи, которые получили ушибы. Удар был такой силы, что машина скорой помощи ушла в кювет и перевернулась на бок.