---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011173054/nokta.md/minobrazovaniya-lishit-shkoly-proektnogo-finansirovaniya-esli-oni-prinyali-shorovskie-pozhertvovaniya/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-lishit-shkoly-proektnogo-finansirovaniya-esli-oni-prinyali-shorovskie-pozhertvovaniya/"
language: ro
title: "Минобразования лишит школы проектного финансирования, если они приняли шоровские «пожертвования»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-07T13:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лунгу]]'
- '[[министерство]]'
- '[[опг]]'
- '[[поддержка]]'
- '[[подкуп]]'
- '[[таубер]]'
- '[[Школы]]'
- '[[шор]]'
---

# Минобразования лишит школы проектного финансирования, если они приняли шоровские «пожертвования»

Учебные заведения, которые приняли деньги от связанных с беглым преступником Шором политиков, могут лишиться финансирования по проектам, внедряемых Министерством образования и исследований. Ведомство осудило присутствие в некоторых школах приближенных беглого олигарха на торжественных мероприятиях в начале учебного года.

Минобразования в ответ на запрос агентстваIPNсообщило, что если будет доказано, что администрации школ приняли «пожертвования» от преступных группировок, их исключат из проектов, а вместо них включат другие учебные заведения.

«Министерство образования и исследований осуждает присутствие на мероприятиях, посвящённых началу учебного года, политиков, связанных с Иланом Шором, приговоренным к 15 годам тюрьмы по делу о «банковском мошенничестве»,  а также получение пожертвований от криминальных группировок, так как эти средства поступают из сомнительных источников, и им нет места в системе образования», — заявили в министерстве.

Сейчас ведомство выясняет — приняли ли руководители школ «пожертвования» от представителей группировки Шора.

В некоторых школах на торжественных линейках, приуроченных к началу учебного года, побывали политики, связанные с Шором, представители политического блока «Победа», которые, как сообщает IPN, передали учебным заведениям «подарочные сертификаты и пожертвования».

Депутатка и фигурантка уголовного дела Марина Таубер приняла участие в торжественной линейке в бельцком лицее. Она поздравила школьников и пообещала помощь «от имени Илана Мироновича».

Лидер партии «Шанс» Алексей Лунгу побывал в лицее в Оргееве. Член партии «Возрождение» Василий Боля участвовал в линейке в лицее им. Н. Георгиу в Кишиневе. А Регина Апостолова сообщила, что столичному лицею им. Кантемира «от имени Илана Мироновича Шора вручила подарочный сертификат» на приобретение интерактивного экрана.