---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010074224/nokta.md/junuju-zhitelnitsu-belts-obmanuli-telefonnye-aferisty-ona-ostalas-dolzhna-mobilnomu-operatoru-6000-leev/"
url: "https://nokta.md/junuju-zhitelnitsu-belts-obmanuli-telefonnye-aferisty-ona-ostalas-dolzhna-mobilnomu-operatoru-6000-leev/"
language: ro
title: "Девочку из Бельц обманули телефонные аферисты на 6000 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-17T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[kaufland]]'
- '[[Orange Moldova]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мошенничество]]'
- '[[мошенничество через Viber]]'
---

# Девочку из Бельц обманули телефонные аферисты на 6000 леев

Дочь бельчанки получила письмо в мессенджере с опросом якобы от сети магазиновKaufland, в котором обещали приз 2000 леев за ответы. После того как она ответила на вопросы, на счету телефона образовалось минус 6000 леев. Мама девочки рассказала, что её дочери 11 лет, а номер зарегистрирован на неё. В компании Orange ​подтвердили, что это были мошенники, но оплатить услуги всё равно нужно.

## Лимиты не помогли

Жительница Бельц Анастасия,обратиласьв редакцию «СП» и рассказала, что опрос прислали её дочери в Viber. У неё и у ребёнка два абонемента в Orange. После того как девочка перешла по ссылке и ответила на вопросы, со счёта списалась огромная сумма. Как выяснилось, с телефона отправлялись ММS-сообщения на заграничные номера.

«Это произошло вечером 19 декабря. Подруга моей дочери отправила ей в Viber ссылку с опросом якобы от магазина Kaufland. Там обещали приз2000 леевза ответы на разного рода несложные вопросы. Когда она отвечала на эти вопросы, фактически отправляла ММS-сообщения на интернациональные номера. Но она этого даже не видела. В итоге всего за10 минутбыло отправленоболее1000 таких сообщений», — рассказала Анастасия, мать девочки.

После этого на счёте образовался минус в6000 леев. Женщина узнала об этом на следующий день, после того, как дочка не смогла ей позвонить.

В компании Orange женщине ответили, что это были мошенники, но платить придётся, так как по факту мы пользовались их услугами.

«Правда, они вошли в положение и сказали, что могут сделать скидку 30% и выплачивать можно в рассрочку.

Я не помню, на какую сумму я могу уходить в минус по контракту. Просто помню, что как-то у меня был минус 500 леев — меня полностью заблокировали, пока я не оплатила. То есть лимит есть. Я не могу понять, как тут не заметили, что минус аж6000 лееви не заблокировали? Зачем устанавливается лимит, если в итоге можно уйти в огромный минус и всё равно оказываешься должен?

Кроме Orange, я обратилась в полицию с заявлением. Хотя там мне намекнули, что это безнадёжно. Теперь решила обратиться к адвокату и что-то делать с этим вопросом», — рассказала Анастасия.

## Orange: оператор не обязан отключать при достижении лимита

Журналист обратился с запросом к руководству компании Orange. Он попросил ответить на некоторые вопросы. В частности, как можно было уйти в минус больше, чем указано в контракте, и зачем это нужно мошенникам.

Стандартный лимит кредита составляет300 леев. В некоторых случаях его увеличивают, например, бизнесмены. Однако компания вправе, но не обязана после достижения этого лимита отключать услуги. Также сама тарификация происходит с небольшим опозданием до нескольких минут. А если абонент в роуминге, то от нескольких дней и до месяца. И отметили, что в любом случае абонент обязан оплатить услуги, даже если они превысили установленный лимит.

Какую прибыль получают мошенники от того, что рассылают таким образом ММS-сообщения на заграничные номера, в компании не знают. Однако там предположили, что одним из вариантов может быть распространение вирусов, например FluBot. Эта программа устанавливается на телефон без согласия пользователя в результате открытия им полученной ссылки или иным способом. В итоге вирусное приложение позволяет мошенникам получить доступ к личным данным, хранящимся в телефоне. В том числе паролям к банковским счетам, которые могут далее использовать для кражи денег со счетов.

В Orange добавили, что в 2022 году жалобы на подобное мошенничество были, правда, не уточнили сколько. Но их с каждым годом становится меньше. В компании также порекомендовали:

не открывать ссылки и сообщения из неизвестных источников;устанавливать приложения только из надёжных источников;установить авторизованную антивирусную программу.

- не открывать ссылки и сообщения из неизвестных источников;
- устанавливать приложения только из надёжных источников;
- установить авторизованную антивирусную программу.

Напоминаем, что осенью мобильный оператор Orangeпредупредилоб учащении попыток мошенничества. Аферисты рассылают пользователям звуковые сигналы с международных номеров, чтобы потом на них перезванивали. Набирая эти номера, пользователи обычно могут услышать голосовую почту, музыку, тишину или даже связаться с реальным абонентом. Так мошенники искусственно увеличивают объем трафика на определённые направления и берут комиссию.