---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240812135004/nokta.md/grosu-nas-bespokoit-mobilizatsiya-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/grosu-nas-bespokoit-mobilizatsiya-v-rossii/"
language: ro
title: "Спикер Гросу: Нас беспокоит мобилизация в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T09:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[Угроза Молдове со стороны России]]'
---

# Спикер Гросу: Нас беспокоит мобилизация в России

Власти Молдовы обеспокоены мобилизацией в России. Её обсудят на Высшем совете безопасности (ВСБ), где проанализируют возможные риски, которые несёт в себе решение Кремля привлечь как минимум 300 тысяч военных на войну в Украине, сообщает председатель парламента Игорь Гросу.

Гросудобавил, что Молдова должна быть готова к новой волне беженцев, передаёт IPN. Он уверяет, что сейчас безопасности Молдовы ничего не угрожает, но ситуация вызывает беспокойство.

«Мы не видим непосредственной опасности для Республики Молдова, но это не значит, что частичная мобилизация нас не беспокоит. 300 тысяч человек — это огромное число. То, что 300 тысяч вооружённых солдат могут оказаться на фронте, очевидно, вызывает озабоченность», — сказал Гросу в эфире TV8.

Он рассказал о завтрашнемзаседании ВСБ, на котором обсудят мобилизацию и связанные с ней риски для Молдовы.

«Председательница ВСБ созывает заседание, чтобы заслушать силовые ведомства, органы безопасности. Выслушаем их анализ, информацию о возможных последствиях для ближайшей к нам части Украины — Одессы, Николаева», — сказал Гросу

Он подчеркнул, что по-прежнему не видит угрозы для Одесской области.

«Все украинские, международные военные эксперты говорят о том, что опасности для Одесской области нет. Первое, что на нас нацелится, — это новая волна беженцев», — отметил Гросу.

Спикер парламента считает, что заявления российских и белорусских официальных лиц о том, что Молдова может стать следующей мишенью для России после Украины, отвлекают общественность от провала путинского вторжения.

«У нацеленных на нас заявлений из Москвы и Минска есть два адресата. Это их внутренняя аудитория, которая видит, что российская армия терпит неудачи. Другой адресат — наша пятая колонна, включая беглецов, которая продаст страну, чтобы спасти шкуру и состояние», — сказал спикер парламента.

Гросу также усомнился в реальности ядерной угрозы — он считает, что российское руководство, несмотря на «бравады» по телевизору, остаётся рациональным.

В среду, 21 сентября, Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

Позже издание «Новая газета. Европа»рассказало, сославшись на источник в администрации президента, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призвать один миллион человек. О планах Кремля мобилизовать до миллиона человек такжерассказалВладимир Зеленский. И есть свидетельства из Бурятии о том, что студентов университетазабирали прямо с пар.

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

В Молдове по поводу объявленной Путиным мобилизации ужевысказалисьминистр юстиции Молдовы Серджиу Литвиненко и депутат от партии PAS Думитру Алайба. Посол США в Киеве Бриджит Бринкназваламобилизацию признаком слабости и провала России, а глава Минобороны Великобритании заметил, что Путин нарушил собственное обещание не мобилизовать население России.

Решение Кремля также раскритиковал оппозиционер Алексей Навальный, глава МИД Латвии Эдгар Ринкевич, мэр Киева Виталий Кличко и премьер Польши Матеуш Моравецкий. В свою очередь, секретарь Совбеза Украиныназвалмобилизацию «комплексной программа утилизации россиян».

По всей России прошли акции протеста. «ОВД-Инфо» сообщает о1386задержанных. На границахобразовалиськилометровые очереди, билеты из Москвы за границураскуплены. В военкоматахвыстроилисьочереди из мобилизованных, ждущих посадки в автобусы. Тем временем в Нижнем Новгородеподожгливоенкомат, а в Тольятти — дверь городской администрации.