---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719100534/nokta.md/mer-orgeeva-pavel-verezhanu-naznachen-v-ispolkom-gagauzii-chto-dalshe/"
url: "https://nokta.md/mer-orgeeva-pavel-verezhanu-naznachen-v-ispolkom-gagauzii-chto-dalshe/"
language: ro
title: "Мэр Оргеева Павел Вережану предложен на должность первого зама Гуцул - разъяснение ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T15:40:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[Оргеев]]'
- '[[Оргеевский район]]'
- '[[Шор]]'
---

# Мэр Оргеева Павел Вережану предложен на должность первого зама Гуцул - разъяснение ЦИК

Сегодня новая башкан Евгения Гуцул провела брифинг для прессы, на котором должна была представить новый состав Исполкома, который она возглавит. Однако за нее это сделал лидер запрещенной партии «Шор» Илан Шор. На пост первого заместителя башкана предложен, со слов Шора, экс-примар Оргеева Павел Вережану. Официально о своей отставке Павел Вережану еще не сообщал.

«Господин Павел Вережану —экс-мэргорода Оргеева [стал] заместителем председателя Исполкома Гагаузии. Вережану не только сумел сохранить то, что наша команда сделала в Оргееве, но и приумножить», — сказал Шор на брифинге.

По закону, у Вережану есть 30 дней, чтобы отказаться от мандата примара, так как эти две должности несовместимы друг с другом,объяснилTV8 секретарь ЦИК Александр Берлинский. Если мэр оставит свой пост официально, то новый мэр должен быть избран 5 ноября. До этого момента место примара должно занять лицо, временно исполняющее его обязанности — то есть вице-мэр. Если же и он не может занять вакантное место, то в 5-ти дневный срок такое лицо должно быть назначено районным советом.

Согласно официальному сайту примарии Оргеева, Павел Вережану родился в городе Флорешты в 1973 году. Он окончил экономический факультет Государственного аграрного университета Молдовы. С 2015 года находится “в команде Шора”, в Оргееве был муниципальным советником и председателем фракции “Pentru Orhei” в Муниципальном совете города.

Напомним, сегодня новая башкан Гагаузиипредставилановый состав Исполкома, в него вошли “15 квалифицированных специалистов”. Их набирала группа во главе с Ириной Воробьевой — HR-специалистом из Санкт-Петербург. Noktaвыяснила, что она 5 лет работала в “Газпромбанке” — в том числе советницей правления.