---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614184757/nokta.md/lider-partii-regionov-aleksandr-kalinin-popal-pod-sledstvie-za-voennuju-propagandu-i-podstrekatelstvo/"
url: "https://nokta.md/lider-partii-regionov-aleksandr-kalinin-popal-pod-sledstvie-za-voennuju-propagandu-i-podstrekatelstvo/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Лидер Партии регионов Александр Калинин попал в Молдове под следствие за пропаганду войны и подстрекательство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-02T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр калинин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подстрекательство]]'
- '[[пропаганда войны]]'
---

# (ВИДЕО) Лидер Партии регионов Александр Калинин попал в Молдове под следствие за пропаганду войны и подстрекательство

Лидер Партии регионов Республики Молдова Александр Калинин находится под следствием вместе с другими лицами по делу о военной пропаганде, что подтвердили в Прокуратуре по борьбе с организованной преступностью и особым делам. Калинин открыто поддерживает военное вторжение и агрессию России против Украины, организует помощь российским военным на оккупированных территориях.

Александр Калинин, лидер молдавской Партии регионов, открыто поддерживает вторжение России в Украину. С начала войны Калинин опубликовал на своих страницах в социальных сетях десятки видеороликов, согласно которым организует акции поддержки российских военных и пророссийских военных группировок на оккупированных украинских территориях,пишетRadio Europa Liberă Moldova.

Калинин часто появляется на фото и видео в военной форме, вооружённый и с символикой Советского Союза или символикой войны России в Украине, в том числе с буквой Z, которую можно увидеть на танках, военной технике или униформе российской армии, вторгшейся в Украину 24 февраля 2022 года.

В одном из роликов Калинин пишет краской на снаряде «За Молдову», после чего запускает снаряд и угрожает, что Республика Молдова может оказаться в войне с Россией.

В прокуратуре подтвердили, что занимаются изучением действий Калинина и что дело было возбуждено по статьям 140 и 346 Уголовного кодекса, но не предоставили дополнительных подробностей и не раскрыли, в отношении кого ещё также проводится расследование, сославшись на конфиденциальность следствия.

Редакция Europa Liberă пыталась связаться с Александром Калининым, но он не отвечал на телефонные звонки. Веб-сайт и адрес электронной почты партии больше не работают, а её страница в Facebook временно заблокирована.

«Практически все члены отказались от этой партии», — подтвердила журналистам одна из бывших членов Партии регионов, пожелавшая остаться неизвестной, заявив, что давала показания прокурорам по делу Калинина. «Тогда я присоединилась по ошибке. Председателем партии был мой бывший коллега, но я не знала его ценностей и вертикальности. Я вступила чисто коллегиально, потому что он меня вежливо попросил, но потом я поняла, что это было неправильное направление», — рассказала она.

Александр Калинин стал лидером Партии регионов в 2016 году. Формирование было основано в 2011 году бывшим башканом Гагаузии Михаилом Формузалом вместе с другим бывшим гагаузским лидером Валерием Яниогло, в настоящее время лидером партии Bugeacul Nostru, созданной в прошлом году в Комрате.

Калинин также известен своей деятельностью в России, представляясь лидером молдавской диаспоры.

Под руководством Калинина Партия регионов продвигает интеграцию в Евразийский союз, придание русскому языку статуса второго государственного и федерализацию Республики Молдова.

На последних парламентских выборах 2021 года за Партию регионов проголосовало1264человека, т.е.0,09%избирателей.

Статья 140. Пропаганда войныПропаганда войны, распространение тенденциозных или сфабрикованных сведений, разжигание войны или иные действия, направленные на развязывание войны, совершенные устно, письменно, по радио, телевидению, в кино или иными способами, наказываетсяштрафом в размере до 75 тыс. леевилилишением свободы на срок до 6 летс лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностьюна срок до 5 лет.Статья 346. Подстрекательство к насильственным действиям на почве предрассудковВозбуждение ненависти или насилия, проявляющееся путём публичных подстрекательств, распространения информации или иных форм публичного информирования, в том числе через средства массовой информации, в письменной форме, в виде рисунка или изображения либо с помощью информационной системы, в отношении категории лиц по мотивам предубеждения наказываетсяштрафом в размере от 25 до 30 тыс. леевилинеоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов,либолишением свободы на срок от 1 года до 3 лет.

- Статья 140. Пропаганда войныПропаганда войны, распространение тенденциозных или сфабрикованных сведений, разжигание войны или иные действия, направленные на развязывание войны, совершенные устно, письменно, по радио, телевидению, в кино или иными способами, наказываетсяштрафом в размере до 75 тыс. леевилилишением свободы на срок до 6 летс лишением в обоих случаях права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностьюна срок до 5 лет.
- Статья 346. Подстрекательство к насильственным действиям на почве предрассудковВозбуждение ненависти или насилия, проявляющееся путём публичных подстрекательств, распространения информации или иных форм публичного информирования, в том числе через средства массовой информации, в письменной форме, в виде рисунка или изображения либо с помощью информационной системы, в отношении категории лиц по мотивам предубеждения наказываетсяштрафом в размере от 25 до 30 тыс. леевилинеоплачиваемым трудом в пользу общества на срок от 180 до 240 часов,либолишением свободы на срок от 1 года до 3 лет.