---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224095416/nokta.md/deputaty-v-gagauzii-ekstrenno-prinyali-popravku-v-konstitutsiju-chtoby-irina-vlah-ne-smogla-uderzhatsya-za-vlast/"
url: "https://nokta.md/deputaty-v-gagauzii-ekstrenno-prinyali-popravku-v-konstitutsiju-chtoby-irina-vlah-ne-smogla-uderzhatsya-za-vlast/"
language: ro
title: "Депутаты в Гагаузии экстренно приняли поправку в \"Конституцию\", чтобы Ирина Влах не смогла удержаться за власть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-25T15:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Георгий Лейчу]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Уложение Гагаузии]]'
- '[[явка избирателей]]'
---

# Депутаты в Гагаузии экстренно приняли поправку в "Конституцию", чтобы Ирина Влах не смогла удержаться за власть

На сегодняшнем заседании Народное собрание приняло в третьем чтении лишь одну поправку в Уложение (аналог Конституции) Гагаузии, она касается снижения обязательного порога явки избирателей с 50% до 33,3% на башканских выборах. С предложением принять не весь пакет изменений, а только одну поправку выступили депутаты, которые опасаются, что башкан Ирина Влах и спикер Дмитрий Константинов могут оттянуть выборы, чтобы Влах правила как можно дольше и занималась своей избирательной кампанией в президенты, куда она, по мнению депутатов, стремится. В процессе принятия поправки, по словам вице-спикера Георгия Лейчу, были допущены нарушения. Депутаты же сочли это «политической волей». О том, как происходили «исторические», по мнению народных избранников, процессы, читайте в нашем репортаже.

## Хронология поправок

В конце декабря 2022 года Народное собрание утвердило в первом чтении поправки в 41 статью Основного закона — Уложения Гагаузии. После этого ряд депутатов стали говорить, что следует принять не все, а только одну поправку о снижении порога явки избирателей. Среди остальных поправок, по мнению депутатов, есть такие, которые Госканцелярия может оспорить и таким образом суд отменит все поправки, включая снижение порога явки. А значит, выборы могут признать несостоявшимися из-за малого числа голосов избирателей. Это даст возможность Ирине Влах не покидать должность башкана еще неопределенное время. Депутаты не хотят, чтобы она “пиарилась” за счет бюджетных средств.

24 января депутаты голосовали за поправки во втором чтении. Но лишь одна поправка была принята — о снижении  порога явки на выборах главы Гагаузии с 50% до 33,3%.

На заседании 25 января на голосование представили все поправки, предложенные к Уложению, но и сегодня приняли только одну — снижение порога явки. Остальные поправки не набрали необходимого количества голосов.

## Процедуру пришлось в срочном порядке изменить

На заседании 24 января в повестку дня входил вопрос о внесении поправок в Избирательный кодекс Гагаузии. Все тех же поправок, которые были предложены в Уложение Гагаузии.

Справка: Уложение Гагаузии— это аналог Конституции. Остальные гагаузские законы должны соответствовать положениям Уложения.

Депутат от фракции социалистов Петр Фазлы предложил проголосовать только за снижение порога явки с 50% до 33%, чтобы выборы башкана состоялись. Остальные поправки он предложил не принимать, опасаясь, что их опротестует Госканцелярия, и затянутся суды, а выборы башкана придется отложить. Вице-спикер Георгий Лейчу возразил, что голосовать лишь за одну поправку нельзя, так как это нарушение закона. Фракция социалистов и еще несколько депутатов заявили, что большинство в Народном собрании подконтрольно Ирине Влах и делает все, чтобы она осталась у власти как можно дольше.  Разразился скандал. Депутаты попросили прессу удалиться на некоторое время. Обсуждение продолжилось без камер. Когда открыто заседание продолжилось, было объявлено, что этот вопрос снят с повестки.

После того, как повестка дня была исчерпана, 21 депутат выступил с предложением провести экстренное заседание в этот же день и принять поправку о пороге явки избирателей в Уложение Гагаузии.

Вице-спикер Георгий Лейчу предупредил, что такой формат нарушает законные процедуры, но депутаты настаивали на своем.

“Имеет место нарушение процедуры принятия Уложения, отсутствует и представитель башкана, который должен дать заключение на сей счет. Мы приглашали, звонили, но представители не явились”, — сказал Лейчу.

“Конечно, представитель Исполкома должен здесь присутствовать. Но есть письменное заключение Исполкома”, — возразил Александр Дюльгер.

“Все помнят прошлые башканские выборы, как тяжело набирали эту цифру(50% + 1 голос). Есть необходимость понизить порог явки до 33% и привести его в соответствие с молдавским законом. Здесь ничего противозаконного нет. Мы все хотим, чтобы выборы прошли спокойно, рассеялся туман вокруг башканских выборов, что кто-то хочет перенести, чтобы они не состоялись, что кто-то хочет продлить себе срок. Нужно принять политическое, волевое решение”, — сказал Иван Димитрогло.

“Я думаю, что сегодняшний день является судьбоносным как для Народного собрания, так и для Гагаузии, для будущих выборов. Не секрет, что идет отток населения. 50% мы на  прошлых башканских выборах с трудом набрали. Был и срок продлен (продление срока работы избирательных участков в некоторых населенных пунктах) до 9 -10 часов, но мы провели эти выборы”, — поддержал Петр Фазлы.

За данный вопрос проголосовало 23 депутата. Против выступил только вице-спикер Георгий Лейчу.

“Я против, поскольку имеет место нарушение процедуры”, — сказал Лейчу.

На этом же заседании депутаты назначили следующее заседание, чтобы проголосовать за поправки в Уложение в третьем чтении. Заседание назначили на сегодня, 25 января.

## Успеть за 30 минут: как проводились важные экспертизы

25 января депутаты собрались на заседание, но, как только сели за стол, сразу же объявили перерыв на 15 минут. Через час депутаты вернулись. Вице-спикер Александр Тарнавский объявил, что перед голосованием за поправки в Уложение в третьем чтении, необходимо провести редакционно-юридическую и лингвистическую экспертизы предложенных поправок.

В состав лингвистической комиссии вошли депутаты: Сергей Захария, Дмитрий Манастырлы и Петр Фазлы. На озвученные “миссии” было дано 30 минут, депутаты объявили перерыв.

Депутаты продолжили заседание только через час. Было объявлено, что экспертизы проведены и дано положительное заключение на голосование по поправкам.

## Бойкот башкана

16 июня 2022 года НСГ направило башкану Ирине Влах проект внесения изменений в Закон об Уложении Гагаузии с предложением представить свое заключение. Как того требует регламент. Через 8 месяцев башкан не выслала заключение Народному собранию. Однако мнение башкана высказали представители башкана в конституционной комиссии.

Вчера НСГ также уведомило башкана о необходимости направить своего представителя на заседание, но никто не явился.

Сегодня утром Народное собрание опять направило такое же предложение. Заместитель председателя Исполкома Иван Колиогло позвонил вице-спикеру Народного собрания Георгию Лейчу и заявил, что не будет участвовать на заседании, сославшись на то, что его не делегировали и он находится за пределами Гагаузии.

## Решение вопреки

Депутатов не остановило  отсутствие на заседании представителя Исполкома, они приступили к работе.

“Требование закона в части необходимости участия на сегодняшнем заседании представителя башкана не исполняется исключительно не по нашей вине, а по известным только башкану причинам, хотя это носит обязательный характер”, — сказал вице-спикер Георгий Лейчу.

Лейчу отметил, что представитель башкана нужен был не для дачи положительного или отрицательного заключения, а он должен был лишь присутствовать.

“Поэтому я считаю, что это не должно служить препятствием для продолжения заседания”, — сказал Лейчу и продолжил вести заседание.

В итоге была принята только поправка, предусматривающая снижение порога явки с 50% до 33,3%. Остальные поправки не набрали необходимое количество голосов. У башкана есть 10 дней для того, чтобы подписать поправку.

Выборы башкана Гагаузии назначены на 30 апреля этого года. Ирина Влах находится в должности уже второй срок и на третий избираться не может.