---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717125232/nokta.md/deputat-nsg-ballotirovavshijsya-kak-nezavisimyj-na-vstreche-s-dodonom-posle-vyborov/"
url: "https://nokta.md/deputat-nsg-ballotirovavshijsya-kak-nezavisimyj-na-vstreche-s-dodonom-posle-vyborov/"
language: ro
title: "Депутат НСГ, баллотировавшийся как независимый, на встрече с Додоном после выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-15T09:00:59+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коммунисты и социалисты]]'
---

# Депутат НСГ, баллотировавшийся как независимый, на встрече с Додоном после выборов

Депутат Народного собрания Гагаузии Виктор Петров, который баллотировался как независимый, после утверждения результатов выборов встретился с лидером ПСРМ Игорем Додоном и депутатом Василием Боля.

О встрече с Петровым сообщил сам Игорь Додон.

«Вместе с депутатом Парламента Василием Болей провел встречу с новоизбранным депутатом Народного собрания Гагаузии Виктором Петровым. Обсудили с ним ситуацию в автономии после выборов в НСГ. Напомню, что недавно были официально утверждены мандаты всех 35 депутатов Народного собрания, после чего в течение 30 дней должно пройти учредительное заседание регионального парламента, где будет избрано его руководство», — написал лидер социалистов.

У Избирательного блока коммунистов и социалистов 9 депутатских мест в Народном собрании.

Виктор Петров баллотировался по избирательному округу №2, Комрат. В его округе прошли повторные выборы, поскольку 19 сентбяря избиратели не вышли на участки и не была обеспечена явка.

Напомним, перед выборами в Парламент Виктор Петров стал одним из инициаторов создания организации «Народный Союз».

Владимир Кулибаба, гражданин России, оправданный девять лет назад за убийство и известный как один из доверенных лиц Григория Карамалака, приехал  в Кишинев для участия в так называемой Гражданской платформе „Народный союз”, которая организует акции по поддержке социалистов и коммунистов в избирательной кампании.

> Расследование: Гражданин России, оправданный в РФ за организацию убийства, прибыл в Кишинев для поддержки социалистов и коммунистов

В настоящее время Виктор Петров один из инициаторов митингов в поддержку отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло. Протесты в поддержку Стояногло организовывали также и социалисты.