---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804215735/nokta.md/445805-2/"
url: "https://nokta.md/445805-2/"
language: ro
title: "27:77 — далеко не равный счёт. Как в Гагаузии в выборах примаров участвовали женщины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-18T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Местные выборы 2023
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[женщины в политике]]'
- '[[кандидатки в примары]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
---

# 27:77 — далеко не равный счёт. Как в Гагаузии в выборах примаров участвовали женщины

На выборах примара в Гагаузии кандидатов-женщин было значительно меньше, чем мужчин. В 11-ти населенных пунктах не было зарегистрировано ни одной женщины, а в 11-ти других женщины оказались в меньшинстве. Лишь в четырех населенных пунктах кандидатки преобладали или были равны по количеству мужчинам. Две женщины выиграли выборы с первого тура, три — прошли во второй тур. А 5 кандидаток от партии “Шанс” потеряли возможность участвовать в выборах, поскольку были исключены.

### Женщин поровну или больше

Сразу оговоримся,в каждом населенном пункте Гагаузии было по одному кандидату от партии “Шанс”, которых сняли за два дня до выборов за многочисленные нарушения Избирательного кодекса — подкуп избирателей и фальсификацию финансовых отчетов.  Исключение — Комрат, где кандидату от этой партии — клона партии “Шор” — сразу было отказано в регистрации, поэтому в бюллетене не было никого с отметкой “Retras”.

В нашем анализе мы будем указывать лишь те населенные пункты, где от партии “Шанс” выдвигались и были сняты женщины, в остальных из гонки выбыли мужчины.

В трех сёлах автономии былозарегистрировано по 4 кандидата, из них двое мужчин и две женщины (50%), одна из которых прошла во второй тур. Этос. Чишмикиой, с. Бешгиозис. Конгазчик.

СелоФерапонтьевкалидирует по количеству кандидаток-женщин — 6 (85,7%). В списке из 7 человек был лишь один кандидат мужчина. Одна кандидатка от партии “Шанс” выбыла.

### Женщины в меньшинстве

ВКомратеза должность примара боролись 8 кандидатов, в числе которых одна женщина, независимая кандидатка. Во второй тур она не прошла. Так, участие женщин в выборах в этом населенном пункте составляет 12,5%.

В г.Вулканештыбаллотировалось 6 кандидатов, из них две женщины (33,3%).

Вс. Казаклиябыло трое кандидатов-мужчин и одна женщина (25%).

Вс. Чок-Майданза кресло примара боролись 7 кандидатов, включая двух женщин (28,5%). Одна из них была исключена, так как выдвинулась от партии “Шанс”.

Вс. Баурчисреди пяти кандидатов — две  женщины (40%). Одна кандидатка  от партии “Шанс” была исключена.

Вс. Кирсовобыли зарегистрированы четверо кандидатов, в числе которых одна женщина (25%).

В с. Кириет-Лунгав выборах участвовали пятеро мужчин и одна женщина (16,6%), одержавшая победу. Речь о независимой кандидатке Валентине Кайкы.

Вс. Светлыйв гонке за кресло примара участвовало 4 кандидата-мужчин. Фигурирующая поначалу в списке женщина (20%) от партии “Шанс” была исключена.

Вг. Чадыр-Лунга— та же ситуация: 4 кандидата-мужчины и одна исключенная из гонки женщина от партии “Шанс”.

Вс. Етулияиз 5 кандидатов было две женщины (40%), между ними пройдет второй тур.

Вс. Карбалияиз трех кандидатов — одна женщина (33,3%). Победу в первом туре одержала Татьяна Киося от партии “Возрождение”.

### Ни одной женщины в списке от одного до шести

В 11-ти селах в выборах не участвовало ни единой женщины. И, повторим, в каждом из этих сел  был кандидат от партии “Шанс”, которого сняли с выборов.

Вс. Копчакис. Бешалмабаллотировалось по четверо кандидатов-мужчин.

Вс. Джолтай, с. Авдарма и с. Гайдар— по трое кандидатов,.

Вс. Томайис. Дезгинжа— по двое кандидатов.

Вс. Конгазбыло 6 кандидатов.

Вс. Буджакв выборах принял участие только один кандидат, Николай Дудогло, выдвинутый как независимый. Его оппонент от партии «Шанс» Степан Гаргалык был исключен из избирательной кампании.

Вс. Русская Киселияпримаране выбирали, так как единственным кандидатом был Георгий Господинов, который выдвигался от партии «Шанс». Господинов был примаром с 2011 года. В этом селе будут повторные выборы по избранию советников в сельский совет.

Вс. Котовскоетоже единственным кандидатом был Георгий Палик от партии «Шанс».

### Каждая четвертая и то не в каждом селе

Итак, на местных выборах в Гагаузии на пост примаров баллотировались 27 женщин и почти втрое больше мужчин — 77 кандидатов. То есть из 104 кандидатов женщины составили 26% в общем зачете. Однако почти в половине населенных пунктов на должность примара не стала претендовать ни одна женщина. Ни от партии, ни независимо.

Среди 13-ти примаров, выигравших в первом туре, лишь две женщины (15,3%).

Напомним, для того чтобы обеспечить большее представительство женщин в политике, в новый Избирательный кодекс были внесены ряд положений. В частности, в списках кандидатов от партий для парламентских и местных выборов должна соблюдаться 40-процентная минимальная представительская квота. И хотя это касается обоих полов, но очевидно, что это требование в первую очередь направлено на поддержку женщин — не допускает дискриминации и продвигает женщин в политике. Причем эти 40% женщин нельзя разместить в конце списка. Кандидаты располагаются в списках согласно следующему соотношению: минимум четыре кандидата на каждые десять мест.

Мы не сумели проанализировать списки советников от партий по нескольким причинам. Во-первых, поскольку в Гагаузии 26 населенных пунктов, и это большой объем данных. Во-вторых, и это основная причина, большинство партий не представили поименные списки своих кандидатов. Во всяком случае их нет в открытом доступе.

Этот материал был произведён в рамках проекта «Консолидация демократии в Молдове посредством инклюзивных и прозрачных выборов», реализуемого ПРООН в Молдове при финансовой поддержке Посольства Великобритании в Кишиневе через The Good Governance Fund.