---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721215423/nokta.md/foto-12-letnij-chempion-po-velosportu-sbityj-v-stavchenah-skonchalsya-v-bolnitse/"
url: "https://nokta.md/foto-12-letnij-chempion-po-velosportu-sbityj-v-stavchenah-skonchalsya-v-bolnitse/"
language: ro
title: "(ФОТО) 12-летний чемпион по велоспорту, сбитый в Ставченах, скончался в больнице"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-24T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[велосипелист]]'
- '[[велоспорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[несовершеннолетний]]'
- '[[смерть]]'
- '[[Ставчены]]'
---

# (ФОТО) 12-летний чемпион по велоспорту, сбитый в Ставченах, скончался в больнице

21 февраля в Ставченах автомобиль сбил чемпиона Молдовы по велоспорту, 12-летнего Валериана Райлян, вместе с товарищем. Сегодня стало известно, что от полученных травм Валериан скончался в больнице. Об этом сообщил отец мальчика на своей странице в фейсбуке, также информацию подтвердила полиция.

Авария, в результате которой были сбиты два подростка, перемещавшиеся на спортивных велосипедах по трассе в Ставченах, произошла 21 февраля. Сегодня один из пострадавших спортсменов, чемпион Молдовы Валериан Райлян, скончался в больнице. Ему было всего 12 лет.

О смерти мальчика в соцсетях сообщил отец,Александру Кошкодан. В день аварии он поделился фотографиями с места трагедии, а также показал, в каком состоянии после удара были велосипеды ребят.

Полиция такжеподтвердиласмерть ребёнка.

Авария произошла в 16: 45 недалеко от коммуны Ставчены. Автомобиль Opel под управлением 48-летнего водителя сбил двух несовершеннолетних велосипедистов, которые были доставлены в больницу,сообщалautoblog во вторник.

Один из пострадавших был в тяжёлом состоянии и находился в коме. Второй получил сотрясение мозга и перелом ключицы.

Водитель был заключён под стражу на 30 суток.

«Велосипедисты, сбитые в Ставченах, являются чемпионом и вице-чемпионом РМ», —написалу себя на странице президент Ассоциации триатлона в Молдове Дмитрий Волошин.

22 октября 2022 года 12-летний Валериан Райлян стал чемпионом Молдовы по велоспорту (Ciclism MTB).

29 августа 2022 года велосипедисты Молдовы вышли на акцию протеста перед зданием правительства, чтобыпривлечь внимание к ДТП с участием велосипедистов и к отсутствию дорожной инфраструктуры для спортсменов. Акция — знак солидарности с Анной Родиной, чемпионкой РМ по велоспорту 2022 года, которая незадолго до этого получила серьёзную травму на маршруте в Страшенах.