---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810102202/nokta.md/esli-takie-meropriyatiya-obretut-massovyj-harakter-stoit-opasatsya-destabilizatsii-ekspert-watchdog-o-krestnom-hode-s-flagom-novorossii-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/esli-takie-meropriyatiya-obretut-massovyj-harakter-stoit-opasatsya-destabilizatsii-ekspert-watchdog-o-krestnom-hode-s-flagom-novorossii-v-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Если такие мероприятия обретут массовый характер, стоит опасаться дестабилизации\". Эксперт WatchDog о крестном ходе с флагом Новороссии в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-20T15:45:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[Валериу Паша]]'
- '[[Василий Нейковчен]]'
- '[[Виталий Рыжков]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Новороссия]]'
- '[[православие]]'
- '[[флаг Новороссии в Гагаузии]]'
- '[[церковь]]'
---

# "Если такие мероприятия обретут массовый характер, стоит опасаться дестабилизации". Эксперт WatchDog о крестном ходе с флагом Новороссии в Гагаузии

В автономии 14 октября прошел крестный ход с флагом Новороссии. Вовлекается ли Православная церковь Молдовы в защиту интересов России в стране и стоит ли опасаться дестабилизации в Гагаузии из-за крестных ходов? Об этом  журналист Михаил Сиркели поговорил с экспертом, главой ассоциации WatchDog Валериу Паша в эфире “Цена Свободы”.

## “Ход с флагом Новороссии организовали провокаторы”

Учитывая немногочисленность участников крестного хода под знаменем Новороссии, глава WatchDog полагает, что эту акцию организовали провокаторы.

“Исходя из видео, понимаю, что собралось человек 20, от силы. Пару человек собрать некоторым провокаторам не составляет большого труда среди самых радикальных”, — сказал Паша.

Если подобного рода мероприятия обретут массовый характер, тогда стоит опасаться дестабилизации.

“Вот если в таких шествиях  под флагами Новороссии начнут участвовать искренне тысячи людей по всей Гагаузии, вот тогда действительно нужно понимать, что это может привести к каким-то дестабилизациям, конфликтам и т.д. Пока их 10 человек, слава Богу. Важно объяснять, насколько это неправильно, потому что, по сути, эти граждане  идут поддерживать идею убийства ни в чем неповинных людей, и это нужно называть своими именами”, — сказал эксперт.

## Роль активиста Михаила Влаха

Участников крестного хода из Кирсово на видео снимал Михаил Влах, общественный деятель, председатель гагаузского общественного канала GRT, организатор многочисленных митингов, на которых призывают к дружбе с Россией и выступают против западных стран. Михаил Влах также призывал в соцсетях на крестный ход накануне события.

Эксперт считает, что, судя по немногочисленным участникам митинга, организованного Михаилом Влах, опасаться дестабилизации не стоит.

“Опять же, он был таким интерфейсом, не он был реальным организатором и вдохновителем. Вспомните, сколько людей участвовало в этих митингах в Гагаузии. Несколько сотен в стотысячной Гагаузии. Я думаю, что люди в автономии  более рациональны, спокойны. Да, они могут иметь отличные от большинства населения в Молдове взгляды на многие вещи. У них есть полное право быть недовольными социально-экономической ситуацией, и это естественно, учитывая ухудшение уровня жизни по всей Молдове, повышение цен, но в то же время я надеюсь, что я прав, когда говорю, что большинство людей не хотят участвовать в каких-то дестабилизациях, провокациях, потому что понимают, что это путь в никуда. Я бы был относительно спокоен”, — сказал эксперт.

## Русская православная церковь подконтрольна государству

Валериу Паша отмечает, что российские власти могут влиять на молдавскую церковь через некоторых священнослужителей, а те  уже впоследствии  оказывают влияние на население, у которого церковь пользуется авторитетом.

“Русская православная церковь — подконтрольное российскому государству образование. Так уж повелось, как минимум с советских времен, и не важно, что думают церковные служители, они вынуждены выполнять указания. Плюс это высоко идеологизированная структура, которая срослась десятками лет с государственной машиной и вынуждена участвовать в  пропаганде, поддерживать  любые начинания государства, молчать, когда им хочется говорить, и говорить тогда, когда хотелось промолчать”, — сказал Паша в выпуске“Цена Свободы”.

В настоящее время Валериу Паша не видит угрозы в вовлечении молдавской церкви в российскую гибридную войну по отношению к Молдове.

“Я не вижу угрозы вовлечения церкви как института, скорее, я вижу угрозы использования для определенных провокаций или накала страстей некоторых высокопоставленных священнослужителей. Первый, кто приходит на ум, — это епископ Бельцкий Маркел, да и другие на местах. Их не большинство, но их могут использовать. Это именно те, которые втянуты в идеологическую поддержку псевдоидей русского мира, агрессии, войны и т.д.”, — сказал Паша.