---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520032640/nokta.md/430382-2/"
url: "https://nokta.md/430382-2/"
language: ro
title: "Десятки тысяч уязвимых семей в Молдове получат ваучеры на энергоэффективную бытовую технику"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-21T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ваучеры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Программа развития ООН]]'
- '[[экономия]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Десятки тысяч уязвимых семей в Молдове получат ваучеры на энергоэффективную бытовую технику

Около 50 тыс. уязвимых семей Молдовы получат ваучеры на приобретение новой энергоэффективной бытовой техники, благодаря поддержке ЕС и ПРООН (Программа развития Организации Объединённых Наций) в Молдове. Об этом заявил министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба после того, как правительство утвердило два регламента о размере и сборе взносов граждан на программы энергоэффективности.

## Новая бытовая техника и лампочки LED

Программа ваучеров на бытовую технику предусматривает финансовую поддержку, покрывающую80%стоимости крупной бытовой техники (холодильник, электроплита, стиральная машина), которую берёт на себя проект, в то время как семья-получатель должна будет внести20%стоимости этой техники,уточняетTV8.

Также будут предложеныбесплатные ваучерына светодиодные лампы.

Общая стоимость этой ваучерной программы —5,8 млн долларов, а её основная цель — сократить потребление электроэнергии путём замены более эффективных предметов домашнего обихода, чем те, которыми владеют выбранные семьи, чтобы уязвимые потребители в конечном итоге оплачивали меньшие счета.

## Модернизация внутридомовых тепловых сетей

В рамкахвторойпрограммы, направленной на модернизацию внутренней распределительной системы отопления, будут модернизированы внутренние тепловые сети в 4-х многоквартирных домах в Кишинёве, отобранных на основе открытого конкурса, информирует источник.

Грантовая часть проекта, реализуемого ПРООН Молдова и финансируемого Европейским Союзом, составит80%, а Товарищества собственников жилья внесут взнос в размере20%от стоимости работ, в течение максимум12месяцев после завершения работ. Стоимость внедрения данной программы оценивается в1 млн долларов.

Положения постановления правительства должны применяться в период реализации описанных выше программ (август 2023 — декабрь 2024 гг.). После полного использования финансовых средств, выделенных ПРООН Молдова в рамках проекта «Устранение последствий энергетического кризиса в Республике Молдова», Исполнитель обеспечит непрерывность финансирования данных инициатив, утверждается в цитируемом источнике.