---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524132944/nokta.md/chego-zhdat-ot-moldavskogo-leya-v-2023-godu-budet-li-obval-ekspert-nokta/"
url: "https://nokta.md/chego-zhdat-ot-moldavskogo-leya-v-2023-godu-budet-li-obval-ekspert-nokta/"
language: ro
title: "Курс валют в Молдове: чего ждать от лея в 2023 году? Будет ли обвал? — эксперт nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-07T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курс валют]]'
- '[[курс лея]]'
---

# Курс валют в Молдове: чего ждать от лея в 2023 году? Будет ли обвал? — эксперт nokta

Несмотря на экономически сложный 2022 год, курс евро и доллара в Молдове остался стабильным. Некоторые считают, что курс искусственный и скоро молдавский лей обесценится. Так ли это? И чего ждать от курса лея в 2023 году? На эти вопросы отвечает наш финансово-экономический эксперт Влад Грати.

2022 год получился очень сложным для молдавской и для мировой экономики. Мы увидели одновременно и сокращение экономических показателей, и инфляцию, и энергетический кризис. В разной степени с этими проблемами столкнулось очень большое количество стран.

Но многих граждан Молдовы удивляет тот факт, что курс евро и доллара в Молдове остался стабильным. Более того, часто можно слышать заявления о том, что курс искусственный и скоро нас ждет сильная девальвация.

В этой статье разберемся, так ли это на самом деле. А также посмотрим, чего нам ждать от курса лея в 2023 году.

## Сезонность

Есть достаточно распространенный миф о том, что лей весной растет. Честно говоря, лично я этого никогда не замечал. Но такое мнение действительно есть.

Поэтому я решил перепроверить и посмотрел исторические данные по доллару за последние 22 года (начиная с 2000). Как курс доллара вел себя, начиная с 1 марта по 31 мая. В итоге у меня получилось, что:

восемь лет из 22 курс действительно рос с начала весны до ее конца.В 7 случаях он, наоборот, упал.И еще в 7 случаях остался примерно таким же (изменился незначительно).

- восемь лет из 22 курс действительно рос с начала весны до ее конца.
- В 7 случаях он, наоборот, упал.
- И еще в 7 случаях остался примерно таким же (изменился незначительно).

Я даже не ожидал, что распределение результатов будет настолько ровным. Более наглядно и быть не могло.На самом деле никакой весенней сезонности у лея нет.Поэтому хочу расстроить тех, кто ждет роста курса весной. Нет никаких оснований для этого, с той же вероятностью курс может и упасть.

## Самый тяжелый для лея момент уже прошел

На самом деле этой зимой устойчивость курса молдавского лея была под заметной угрозой.

Во-первых, Национальный банк Молдовы раньше других стран перешел к снижению ключевой ставки.Обычно при снижении ставок спрос на валюту падает, а сама валюта начинает слабеть по отношению к другим.

- Во-первых, Национальный банк Молдовы раньше других стран перешел к снижению ключевой ставки.Обычно при снижении ставок спрос на валюту падает, а сама валюта начинает слабеть по отношению к другим.

В это же время и Фереральный резерв Соединенных Штатов, и Европейский Центробанк в еврозоне ставки повышают, укрепляя свои валюты. В такой ситуации был велик риск того, что из-за разницы в действиях Центробанков лей мог ослабнуть по отношению к евро и доллару. Так случилось, например, с турецкой лирой.

Во-вторых, именно зимой был рекордный спрос на доллар со стороны Moldovagaz и Energocom.Тут нужно сделать оговорку, что на курсы валют больше всего влияет именно баланс экспорта и импорта. Moldovagaz и Energocom импортировали зимой газ, причем делали это по рекордным ценам. Чтобы рассчитаться с поставщиками, нужно купить доллары. Импортеры создавали спрос на валюту. Выше спрос — выше цены.

- Во-вторых, именно зимой был рекордный спрос на доллар со стороны Moldovagaz и Energocom.Тут нужно сделать оговорку, что на курсы валют больше всего влияет именно баланс экспорта и импорта. Moldovagaz и Energocom импортировали зимой газ, причем делали это по рекордным ценам. Чтобы рассчитаться с поставщиками, нужно купить доллары. Импортеры создавали спрос на валюту. Выше спрос — выше цены.

Сочетание этих двух факторов действительно могло поставить под угрозу устойчивость валютных курсов в Молдове. Тем не менее Национальный Банк Молдовы смог удержать курс стабильным.

Как минимум дважды регуляторвыступал с интервенциями— это продажи или покупки валюты из золотовалютного резерва для уравновешивания курса на внутреннем рынке.

В ноябребыло продано 175 млн долларов, чтобы обеспечить предложение на внутреннем рынке.А в январебыло закуплено 110 млн долларов, чтобы, наоборот, обеспечить спрос на профицитном рынке и не давать лею слишком сильно укрепиться.

- В ноябребыло продано 175 млн долларов, чтобы обеспечить предложение на внутреннем рынке.
- А в январебыло закуплено 110 млн долларов, чтобы, наоборот, обеспечить спрос на профицитном рынке и не давать лею слишком сильно укрепиться.

На самом деле, интервенции — это вполне нормальная практика. Особенно на таком небольшом валютном рынке как Молдова. У нас даже приезд диаспоры перед праздниками может перекосить внутренний валютный рынок. Поэтому Национальному банку приходится периодически его приводить в равновесие. Это одна из обязанностей НБМ и одна из основных причин существования золотовалютных резервов.

## Чего ждать от молдавского лея в 2023 году?

Как мне кажется, серьезного укрепления или ослабления лея к доллару и евро ждать не стоит. Если у НБМ получилось оставлять валютный курс стабильным в турбулентный для экономики 2022 год, нет никаких причин думать, что этого не получится сделать в 2023 году.

К тому же разница между экспортом и импортом в Молдове продолжает сокращаться. За 2022 год Молдова сильно прибавила в объеме экспорта, а дефицит торгового баланса остается стабильным.

Экспорт и импорт стабилизировались в новых условиях внешней торговли, а золотовалютные резервы за 2022 год только увеличились. Поэтомунет никаких причин ждать неожиданных движений национальной валюты в 2023 году.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Рекордный дефицит в бюджете РФ. Как возник и к чему может привести?Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт noktaТорможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 годПроцентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция

- Рекордный дефицит в бюджете РФ. Как возник и к чему может привести?
- Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?
- Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?
- 3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta
- Торможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 год
- Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция