---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125242/nokta.md/live-ocherednoe-spetszasedanie-nsg-po-utverzhdeniju-ispolkoma-gagauzii-gutsul-ushla-chto-proishodit/"
url: "https://nokta.md/live-ocherednoe-spetszasedanie-nsg-po-utverzhdeniju-ispolkoma-gagauzii-gutsul-ushla-chto-proishodit/"
language: ro
title: "(LIVE) Спецзаседание НСГ по утверждению Исполкома Гагаузии — Гуцул со своей командой вышли из зала"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T09:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Исполком]]'
---

# (LIVE) Спецзаседание НСГ по утверждению Исполкома Гагаузии — Гуцул со своей командой вышли из зала

Сегодня в Комрате проходит специальное заседание Народного собрания Гагаузии. На нем в том числе депутаты должны рассмотреть вопрос о структуре и составе Исполнительного комитета Гагаузии.

Гражданские активисты, ветераны становления Гагаузии наблюдают за ходом заседания Народного собрания. Сегодня протестующих на улице нет. Вероятно, сторонники Гуцул предполагают, что утверждение структуры и состава Исполкома состоится.

Депутат Владимир Кыссавозмущентем, что внештатный советник Гуцул Павел Вережану на встрече с примарами отчитывал и учил, как надо работать, некоторых из них.

О встрече с примарами мы писали тут:

Примаров Гагаузии пригласили на встречу с башканом, но больше говорили её советники“Обо всём и ни о чём”, — примар Вулканешт об итогах первой встречи с новым башканом Гагаузии

- Примаров Гагаузии пригласили на встречу с башканом, но больше говорили её советники
- “Обо всём и ни о чём”, — примар Вулканешт об итогах первой встречи с новым башканом Гагаузии

## Утверждение структуры Исполкома

Депутаты предложили сократить число управлений Исполкома, башканка обвинила их в подготовке к выборам.

Спикер НСГ Дмитрий Константинов озвучил предложение депутатов об оптимизации управлений Исполкома по аналогии с государственными структурами страны, сократив число отраслевых управлений, чтобы сэкономить деньги.

«Сложное время, люди ждут от нас, что будем экономить средства и какие-то управления может объединить. Одно только управление минимум 10 млн леев», —сказалон.

Гуцул в ответ заявила, что люди живут в нищете, и призвала утвердить ее команду.

«У вас сейчас уже пошла предвыборная кампания. Вы политически делаете сейчас все, чтобы мы не смогли работать. Для того, чтобы и газ был дешевле, и все социально-экономические проекты мы могли реализовать, вы должны утвердить нашу команду, хотя мы всегда все делаем в рамках закона».

Депутат Сергей Захария поддержал идею об оптимизации структуры управлений Исполкома.

«Чтобы не было так много бюджетных чиновников, которые получают зарплату за счет налогоплательщиков. Было бы правильно оптимизировать некоторые управления, где есть много дублирующих отраслей. Вообще было бы неплохо подумать о целесообразности районных администраций», — сказал Захария.

## Гуцул ушла

Евгения Гуцул и ее команда покинули заседание Народного собрания Гагаузии.

«Данная структура [Исполкома] законна и должна быть в таком виде, как есть. Через полгода, может быть, посмотрим.Депутаты, я разочарована в вас и в сегодняшнем заседании. Я вам одно скажу: я буду делать то, что посчитаю нужным. Не хочу больше находиться на этом заседании», — заявила она.

Депутаты предлагают сделать перерыв и пригласить Евгению Гуцул. Пока решение не принято. Депутаты продолжают обсуждение.

Текстовая трансляция заседания в нашем телеграм канале поссылке.