---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806035250/nokta.md/kompensatsii-na-gaz-svet-i-otoplenie-zayavki-podali-bolee-600-tysyach-grazhdan-ostalos-4-dnya/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-na-gaz-svet-i-otoplenie-zayavki-podali-bolee-600-tysyach-grazhdan-ostalos-4-dnya/"
language: ro
title: "Компенсации на газ, свет и отопление: заявки подали более 600 тысяч граждан, осталось 4 дня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[министерство]]'
- '[[регистрация]]'
---

# Компенсации на газ, свет и отопление: заявки подали более 600 тысяч граждан, осталось 4 дня

До окончания регистрации на сайте компенсаций осталось 4 дня. Общее количество заявлений, поданных к настоящему времени на платформе compensation.gov.md, превысило 600 тысяч. Поторопитесь оформить заявку.

Министерство труда и социальной защиты призывает граждан заполнить заявку на предоставление компенсации за отопление, газ и электричество за холодный периоддо 25 ноября включительно,чтобы получить компенсацию, начиная с ноября.

По заявлениям, зарегистрированнымпосле 25 числа, компенсация будет назначаться со следующего месяца— с декабря,уточняетсяв коммюнике на странице ведомства в facebook.

По данным на 21 ноября заявки оформилиболее 604 тысячдомохозяйств.

Подробный разборипошаговую инструкциюпо заполнению заявки на сайте компенсаций мы предлагали тут:

Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция

- Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция

Также создана подробнаявидеоинструкция, с которой можно ознакомиться здесь:

(ВИДЕО) Как заполнить заявление на компенсации — подробная видеоинструкция

- (ВИДЕО) Как заполнить заявление на компенсации — подробная видеоинструкция

Запомощьюв заполнении данных можно обратиться и к социальным работникам или библиотекарям по месту жительства.

Кроме того, специалисты Единых центров предоставления госуслуг в сельских населённых пунктах по всей стране готовы оказать поддержку всем желающим при подаче онлайн-заявления на платформеcompensations.gov.md.

Звонить на горячую линию по компенсациям можно будет и после работы, и в выходные

- Звонить на горячую линию по компенсациям можно будет и после работы, и в выходные