---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106025538/nokta.md/glava-soveta-direktorov-lukojla-vypal-iz-okna-bolnitsy-i-razbilsya-nasmert/"
url: "https://nokta.md/glava-soveta-direktorov-lukojla-vypal-iz-okna-bolnitsy-i-razbilsya-nasmert/"
language: ro
title: "Глава совета директоров \"Лукойла\" выпал из окна больницы и разбился насмерть"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лукойл]]'
- '[[Равиль Маганов]]'
- '[[топ-менеджер]]'
---

# Глава совета директоров "Лукойла" выпал из окна больницы и разбился насмерть

67-летний глава совета директоров «Лукойла» Равиль Маганов погиб от полученных травм после падения с 6-го этажа больницы, в которой проходил лечение.

Топ-менеджер нефтяной компании проходил лечение в Центральной клинической больнице в Москве. Он выпал из окна своей палаты на 6 этаже.

Есть версия, что это было самоубийство,сообщаеттелеграм-канал Mash. Независимых подтверждений этой информации нет.

В «Лукойле» и правоохранительных органах новость о смерти Маганова пока никак не комментировали.

В 1980-х годах он работал в «Лангепаснефтегазе», который вошел в состав «Лукойла», созданного в 1991 году. Маганов —автор названиякомпании «Лукойл». С 1993 года онвходилв совет директоров «Лукойла», в 2020 году возглавил его. С 2006 года Маганов занимал пост первого исполнительного вице-президента компании. Равиль Маганов — брат гендиректора «Татнефти» Наиля Маганова,сообщаетMeduza.

В течение этого года произошла целая череда смертей топ-менеджеров крупнейших российских энергетических компаний.

Зимой в Ленинградской области нашли тело главы транспортной службы «Газпром Инвест» Леонида Шульмана, а затем Александра Тюлякова, работавшего в «Газпроме» заместителем гендиректора Единого расчетного центра. Тела обоих мужчинобнаружилив одном поселке под Санкт-Петербургом.В апреле в квартире в Москве нашли тела бывшего вице-президента «Газпромбанка»Владислава Аваева, его жены и дочери.В Испании нашли тела топ-менеджера «Новатэка»»Сергея Протосеню, его супруги и дочери.В мае под Москвой при загадочных обстоятельствах умер миллиардерАлександр Субботин, работавший ранее топ-менеджером компании «Лукойл».В июле в бассейне под Петербургомнашлитело Юрия Воронова, главы фирмы «Астра Шиппинг», работающей на арктических подрядах «Газпрома».

- Зимой в Ленинградской области нашли тело главы транспортной службы «Газпром Инвест» Леонида Шульмана, а затем Александра Тюлякова, работавшего в «Газпроме» заместителем гендиректора Единого расчетного центра. Тела обоих мужчинобнаружилив одном поселке под Санкт-Петербургом.
- В апреле в квартире в Москве нашли тела бывшего вице-президента «Газпромбанка»Владислава Аваева, его жены и дочери.
- В Испании нашли тела топ-менеджера «Новатэка»»Сергея Протосеню, его супруги и дочери.
- В мае под Москвой при загадочных обстоятельствах умер миллиардерАлександр Субботин, работавший ранее топ-менеджером компании «Лукойл».
- В июле в бассейне под Петербургомнашлитело Юрия Воронова, главы фирмы «Астра Шиппинг», работающей на арктических подрядах «Газпрома».