---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907170902/nokta.md/es-vydelyaet-moldove-2-7-mln-evro-na-reformu-sistemy-pravosudiya/"
url: "https://nokta.md/es-vydelyaet-moldove-2-7-mln-evro-na-reformu-sistemy-pravosudiya/"
language: ro
title: "ЕС выделяет Молдове 2,7 млн евро на реформу системы правосудия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[пмощь]]'
- '[[поддержка войны]]'
- '[[правосудие]]'
- '[[рефома]]'
---

# ЕС выделяет Молдове 2,7 млн евро на реформу системы правосудия

Европейский Союз и Совет Европы запустили во вторник, 17 октября, программу «Поддержка реформы правосудия в Республике Молдова» с бюджетом 2,7 млн евро. По словам официальных представителей ЕС, проект предоставит техническую помощь для повышения независимости, профессионализма и прозрачности судебной системы и поддержит внедрение реформы правосудия в Республике Молдова в соответствии с европейскими стандартами и обязательствами страны.

«Европейский Союз был и остаётся неизменным партнёром Республики Молдова в предоставлении финансовой помощи, экспертных знаний и рекомендаций для обеспечения комплексного внедрения реформы правосудия. Данный проект предоставит ключевую помощь учреждениям сектора правосудия в реализации Стратегии реформирования правосудия на 2022-2025 гг. для достижения более эффективной, прозрачной и подотчетной системы правосудия», — сказал посол ЕС в Молдове Янис Мажейкс.

Проект «Поддержка реформы правосудия в Республике Молдова» рассчитан на периоддо ноября 2026 года, его бюджет составляет2,7 млн евро,уточняетTV8.

Со слов Мажейкса, поддержка, предоставляемая Европейским Союзом и реализуемая Советом Европы, обеспечит техническую помощь Министерству юстиции, Высшему совету магистратуры, Высшему совету прокуроров, Национальному институту юстиции и Конституционному суду.

«Хорошо функционирующая судебная система обеспечивает защиту прав человека, поддерживает верховенство закона и укрепляет доверие граждан», — заявил глава Делегации Европейского Союза в Молдове.

Фальк Ланге, глава представительства Совета Европы в Кишинёве, отметил, что в рамках данного проекта Совет Европы по-прежнему намерен предоставлять юридическую экспертизу и другие виды помощи, необходимые для содействия внедрению реформы правосудия в соответствии с европейскими стандартами и обязательствами Молдовы.