---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620182409/nokta.md/iz-dela-platona-ischezla-ulika/"
url: "https://nokta.md/iz-dela-platona-ischezla-ulika/"
language: ro
title: "Из дела Вячеслава Платона исчезла улика"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Платон]]'
- '[[пропажа улики]]'
---

# Из дела Вячеслава Платона исчезла улика

Из дела беглого олигарха Вячеслава Платона, которого обвиняют в причастности к «Ландромату», пропала улика — CD-диск с аудио и видео, уличающими Платона в подкупе бойцов батальона «Пантера».

Пропажу обнаружили на заседании суда во вторник, 2 мая, когда суд должен был рассмотреть улику. Судья Петру Пэун сказал, что не видел диск среди материалов дела и предположил, что он был утерян при передаче дела из Апелляционной палаты в Кишинёвский суд,сообщаетcrime-moldova.

Прокурор Виталий Кодряну сказал, что есть копии записи, но могут возникнуть споры об их подлинности. Он предложил продолжить заседание, заслушав на нём свидетелей, чтобы не затягивать рассмотрение дела.

Суд объявил перерыв до 19 мая для поиска улики.

## Платон и«ландромат»

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), ещё идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

«Российский ландромат» («русская прачечная»)— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.

12 января Кишинёвский суд сектора Буюканыодобрилзапрос Антикоррупционной прокуратуры насчёт перевода арестованных денег на казначейский счет ARBI. Это касается268 054 638,19 леев, которые ранее принадлежали Платону. Прокуроры констатировали, что речь идёт о денежных средствах от сделки купли-продажи63,89%акций Moldindconbank. Они находились на счёту этого же банка.

В апреле244 млн леев, изъятых у Платона,поступилив казну государства до вынесения приговора.