---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113080213/nokta.md/agitatsiya-v-den-vyborov-i-fotografirovanie-bjulletenya-narusheniya-vyyavlennye-promo-lex/"
url: "https://nokta.md/agitatsiya-v-den-vyborov-i-fotografirovanie-bjulletenya-narusheniya-vyyavlennye-promo-lex/"
language: ro
title: "Агитация в день выборов и фотографирование бюллетеня. Нарушения, выявленные Promo - Lex"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-12T11:00:17+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[досрочные выборы 2021]]'
- '[[досрочные парламентские выоры]]'
- '[[нарушения на выборах]]'
---

# Агитация в день выборов и фотографирование бюллетеня. Нарушения, выявленные Promo - Lex

Наблюдательная миссия Promo — Lex сообщила об инцидентах в день досрочных парламентских выборов. К вечеру воскресенья, через полтора часа после закрытия избирательных участков, от наблюдателей было получено 538 предупреждений, из которых 459 были классифицированы как инциденты центральной группой наблюдательной миссии Promo-Lex.

> «В течение дня на наблюдаемых участках голосование в целом было эффективно организовано. В то же время процесс съемок избирательных операций был неполноценным, а выборы продемонстрировали нарушения. Также наблюдатели сообщили о конкретных случаях предвыборной агитации”, — заявляет Promo – Lex.

Promo – Lex также уточняет, что подозрения в предоставлении вознаграждений и организованном подвозе избирателей характеризовали, в частности, избирательный процесс, проводимый в контексте участия в голосовании граждан Приднестровского региона.

> «На тайну голосования повлияло увеличение количества случаев фотографирования выбора избирателей. В процессе наблюдения отмечались отдельные случаи запугивания наблюдателей Promo-LEX со стороны некоторых сотрудников избирательных комиссий. Подсчет голосов в целом прошел быстро и спокойно», — отмечают в Promo — Lex.

Promo — Lex констатирует, что в день выборов было меньше инцидентов, чем на президентских выборах в ноябре 2020 года.

Партия «Действие и Солидарность»получила49,68%, избирательный блок коммунистов и социалистов (BECS) — 30,11%, а партия «Шор» — 5,83%, констатировала миссия по наблюдению Promo-LEX досрочных парламентских выборов 11 июля после обработки 600 протоколов.

Фото: Playbuzz