---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625080858/nokta.md/konstantinov-otvetil-za-slova-o-gagauzskoj-respubliki-my-ochen-horosho-sotrudnichaem-s-nashimi-sosedyami-moldovanami/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-otvetil-za-slova-o-gagauzskoj-respubliki-my-ochen-horosho-sotrudnichaem-s-nashimi-sosedyami-moldovanami/"
language: ro
title: "Константинов ответил за слова о Гагаузской республике: Мы очень хорошо сотрудничаем с нашими соседями, молдаванами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-25T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[народное собрание гагаузии]]'
---

# Константинов ответил за слова о Гагаузской республике: Мы очень хорошо сотрудничаем с нашими соседями, молдаванами

Председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов прокомментировал свои же заявления о возможном провозглашении «Гагаузской республики» на съезде гагаузских депутатов всех уровней. На этот раз он сказал, что не является сторонником идеи создания «Гагаузской республики» и что такая инициатива, безусловно, не будет успешной.

Константинов заявил, что не исключает, что эта тема может быть озвучена на съезде депутатов, но, по его мнению, «вряд ли пройдет».

«Сепаратизмом мы не хотим заниматься. Мы в диалоге с центральными властями. Мы здесь живем не временно. Мы очень хорошо сотрудничаем с нашими соседями, молдаванами. Мы находим общий язык с молдаванами на свадьбах, на куматриях, на похоронах, у нас все нормально. (…) Мы живем в одном государстве, мы одна семья, у нас есть соседи, и украинцы есть, и молдаване живут. У всех есть соседи», —сказалКонстантинов журналистке tv8.

Кроме того, Константинов высоко оценил сотрудничество с кишиневскими властями.

Напомним, на этой неделе спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов дал комментарий для пропагандистского сюжета приднестровского телеканала о Гагаузии, в котором заявил, что «не исключает» провозглашение гагаузской республики.

Сегодня утром, 24 августа, генсек партии Платформа DA Ливиу Вовк обратился с заявлением в Прокуратуру по особым делам (PCCOCS). Он просит проверить слова спикера Народного собрания Гагаузии о провозглашении Гагаузской республики.

Вовк отметил, что высказывание Константинова «выступает против территориальной целостности Республики Молдова, что подпадает под действие статьи 340.1, п. (3) Уголовного Кодекса».

Ст. 340.1предусматриваетнаказание за сепаратизм. Под сепаратизмом в Молдове понимают деяния, совершенные с целью отделения части территории Республики Молдова.