---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529213719/nokta.md/__trashed-16/"
url: "https://nokta.md/__trashed-16/"
language: ro
title: "В Кремле прокомментировали итоги переговоров России и Украины в Стамбуле"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-30T13:45:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[переговоры в Турции]]'
- '[[Песков]]'
- '[[Путин]]'
---

# В Кремле прокомментировали итоги переговоров России и Украины в Стамбуле

По словам пресс-секретаря Путина, Москва не может констатировать что-то сильно многообещающее и какие-то прорывы в переговорах РФ и Украины, предстоит еще весьма длительная работа.

Об этомзаявилв среду журналистам пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков, отвечая на вопрос о прошедших накануне в Стамбуле переговорах России и Украины.

### Об «успехе» переговоров

«Первое: мой коллега Мединский разъяснит дополнительно, сегодня он собирается это сделать. Второе: позитивным является то, что украинская сторона, по крайней мере, начала конкретно формулировать и класть на бумагу то, что она предлагает. До сих пор нам не удавалось этого добиться. Это позитивный фактор. В остальном — пока мы не можем констатировать чего-то сильно многообещающего, каких-то прорывов. Еще предстоит весьма и весьма длительная работа», — сказал представитель Кремля.

Отвечая на вопрос, планируется ли у президента России ВладимираПутина разговор с Мединскимпо поводу состоявшихся накануне переговоров делегаций в Стамбуле, Песков уточнил: «А вы как представляете себе? Вы представляете, что наша делегация провела переговоры и не стала докладывать президенту?»

В ответ на уточняющий вопрос, доложил ли Мединский президенту об итогах встречи, Песков пошутил: «Ну а как вы думаете? Нет, затаил», и предложил перейти к другим вопросам.

Комментируя тот факт, что переговоры в Стамбуле продлились один день, а не два, Песков сказал, что «переговоры состоялись, они завершились, делегации поехали в свои центры дальше согласовывать и выверять позиции».

### О странах-гарантах безопасности, предложенных Украиной

Песков не стал комментировать эту тему, посоветовав обратиться в главе российской переговорной делегации Владимиру Мединскому.

«Мой коллега Мединский будет сегодня дополнительно информацию формулировать, можно обратиться к нему».

### О судьбе Крыма

На переговорах в Стамбуле обсудили Договор о гарантиях безопасности. Его главные пунктыГарантии безопасности, вступление в рынок ЕС и отказ от военных действий в Крыму — главные темы в заявлении главы украинской делегации после переговоров с Россией

- На переговорах в Стамбуле обсудили Договор о гарантиях безопасности. Его главные пункты
- Гарантии безопасности, вступление в рынок ЕС и отказ от военных действий в Крыму — главные темы в заявлении главы украинской делегации после переговоров с Россией

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.