---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113220945/nokta.md/avtomobil-telefony-krupnye-summy-deneg-v-arsenale-shorovtsev-dlya-podkupa-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/avtomobil-telefony-krupnye-summy-deneg-v-arsenale-shorovtsev-dlya-podkupa-izbiratelej/"
language: ro
title: "Ещё 20 обысков у шоровских активистов с конфискацией авто"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Более 20 обысков прошли в четверг во многих городах Молдовы по фактам незаконного финансирования и коррупции на выборах. Задержаны 2 активиста."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[незаконное финансирование]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
---

# Ещё 20 обысков у шоровских активистов с конфискацией авто

В Молдове продолжаются обыски и задержания по уголовному делу о незаконном финансировании партий и подкупе избирателей. В четверг оперативники наведались ещё по 20 адресам в разных регионах страны. Задержаны два человека.

31 октября 2024 года прошлиболее 20 обысковв Кишинёве, Окнице, Страшенах, Яловенах, Флорештах, Сынжерее и Штефан-Водэ по нескольким уголовным делам, основанным на фактах незаконного финансирования и коррупции на выборах, сообщает полиция.

Полиция выяснила, что для привлечения людей в шоровские Telegram-группы организовывались конкурсы среди активистов. Впоследствии на их имя создавались счета в российском коммерческом банке «Промсвязьбанк» (PSB). Деньги с целью подкупа переводились на карты МИР при условии: люди проголосуют против определённого политического кандидата на президентских выборах.

За проведение таких акций активистам выплачивалось вознаграждение автомобилями, мобильными телефонами и товарами, приобретёнными на незаконные деньги.

31 октября полиция провела обыск у причастных лиц, в результате которого конфисковали автомобильSuzuki Vitaraи изъяли деньги, мобильные телефоны, черновые документы, предвыборные агитационные материалы (газеты, листовки), транспаранты, дополнительные копии удостоверений личности и записи с подписями лиц, получивших деньги, а также другие доказательства, имеющие значение для уголовного дела.

Двух причастных задержали на 72 часа.

Полиция напоминает, что люди, сотрудничающие с правоохранительными органами, освобождаются от ответственности, согласно закону.

О том, как подкуп избирателей выглядит изнутри, как происходилафальсификация референдума, или Как шоровцы оказались на стороне Стояногло, можно прочитать в новом расследовании ZdG.