---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202145952/nokta.md/cik-moldovy-priglashaet-zainteresova/"
url: "https://nokta.md/cik-moldovy-priglashaet-zainteresova/"
language: ro
title: "ЦИК Молдовы приглашает заинтересованных лиц ознакомиться с результатами выборов от 24 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-13T09:30:28+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
---

# ЦИК Молдовы приглашает заинтересованных лиц ознакомиться с результатами выборов от 24 февраля

Центральная избирательная комиссиясообщает о размещении на странице cec.md отсканированного варианта оригиналов протоколов с результатами подсчета голосов на парламентских выборах от 24 февраля 2019 года, составленных избирательными бюро. Таким образом, заинтересованные стороны могут ознакомиться с результатами голосования на каждом избирательном участке и в избирательном округе, образованном в стране или за рубежом.

ЦИК призывает в случае выявления разногласий между вариантами, находящимися в учреждении, и теми, которые были выданы или обнародованы нижестоящими избирательными органами, написать по адресу: ул. Василе Александри, 119, муниципий Кишинев, MD-2012 или по электронной почте:[email protected].

ЦИК напоминает, что протоколы были представлены в учреждение избирательными советами в течение 48 часов после закрытия избирательных участков. Для парламентских выборов и Консультативного республиканского референдума избирательные советы и избирательные бюро составили 8768 протоколов,   передаетIPN.

Отметим,4 марта ЦИК представила Конституционному суду документы и материалы, необходимые для подтверждения результатов выборов парламента Республики Молдова от 24 февраля. На заседании 9 марта суд подтвердил законность парламентских выборов и утвердил депутатские мандаты. Далее по ссылкеnokta.