---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302033054/nokta.md/esli-rossijskie-vojska-vojdut-v-moldovu-pervymi-mobilizujut-gagauzov-glava-sojuza-gagauzov-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/esli-rossijskie-vojska-vojdut-v-moldovu-pervymi-mobilizujut-gagauzov-glava-sojuza-gagauzov-ukrainy/"
language: ro
title: "Если российские войска войдут в Молдову, первыми мобилизуют гагаузов – глава Союза гагаузов Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T07:35:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Василий Келиогло]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузы]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Украина]]'
---

# Если российские войска войдут в Молдову, первыми мобилизуют гагаузов – глава Союза гагаузов Украины

В эфире nokta глава Союза гагаузов Украины Василий Келиогло рассказал о том, как живет гагаузское сообщество Украины и как оценивает позицию руководства Гагаузии в контексте российской агрессии против Украины и европейской интеграции Молдовы. Мы приводим текстовую версию этого интервью.

## Как менялось отношение украинских гагаузов к России с начала войны

– За это время много чего поменялось и в умах людей, и в самой Украине, – рассказываетглава Союза гагаузов Украины Василий Келиогло, – Но, в частности, хочу сказать о тех гагаузах, которые проживают в Одесской области, Запорожской области. Одесская область в первое время не была, скажем так, площадкой боевых действий. Поэтому некоторые гагаузы, которые проживали в Одесской области, где-то надеялись, что придёт Россия и всё восстановится, всё урегулируется, будем жить дальше так же, как и жили. Но это малая часть того населения, которая смотрела телевидение российское, спутниковые каналы были настроены у людей.

После того как, к сожалению, начали падать ракеты в Одессу, в Одесскую область, <…> и, почувствовав то «дружеское» отношение России, люди начали думать по-другому.

Плюс ко всему, добавляет Келиогло, можно было получать информацию от родственников из других частей Украины, где уже проходили активные боевые действия и война успела показать себя на полную: Донецкая и Луганская области, Херсон, Николаев.

## Про воюющих гагаузов

Мы уже неоднократно слышали про гагаузов, воюющих в рядахВСУ. Например, в конце мая полковникНиколай Паласв числе прочих военных 35-й бригады морской пехоты Украиныполучил ордениз рук президентаВладимира Зеленского. А совсем недавно в сети появилосьвидеопро военнослужащего с позывнымГагауз, который уничтожил40 единицроссийской бронированной техники, из которых14 — танки.

– Я смею предположить, что в каждом [гагаузском] селе где-то от 50 до 100 человек служат в ВСУ. Они так же передают информацию по населённым пунктам, откуда они родом, и меняется общий фон мнений тех населённых пунктов.

Продолжая рассуждать о том, как война повлияла на взгляды украинских гагаузов, Келиогло напоминает о Запорожской области, в которой тоже проживают гагаузы – в режиме оккупации практически с самого начала полномасштабного вторжения.

– [Там] идет мобилизация, людей забирают в [российскую] армию, идёт чистка тех людей, которые там проживают. Есть проблемы с едой, водой, электричеством.

По словам спикера, под оккупацией в Запорожской области находится четыре населенных пункта с гагаузской диаспорой – с населением в8-9 тысяччеловек.

## О деятельности Союза гагаузов Украины до войны

– Мы в большей степени занимались сёлами, где компактно проживают гагаузы, – это Одесская область. В Запорожской области мы информативно поддерживали, скажем, нашу ячейку и передавали книги, встречались с людьми тогда, когда ещё не было полномасштабного вторжения Российской Федерации.

Что касается Одесской области, мы помогли через немецкий фонд с подключением наших турецких друзей активизировать работу гуманитарного центра и, соответственно, помогали нашим сёлам по обеспечению продуктами питания. И в Херсоне, Николаевской области гуманитарный центр открывал пекарни, пункты по обеспечению продуктами питания людей, водой и так далее. Это касалось в том числе иКаховской ГЭСпосле того, какслучилась беда.

## Проукраинская позиция – не только на словах

– Как бы ни хотелось нашим врагам, [гагаузское] население у нас проукраинское. Мало того, на сегодняшний день в сёлах активно все мероприятия переходят на украинский язык параллельно с гагаузским языком, ведутся странички [в соцсетях] на украинском, и это принципиальная позиция лидеров общественного мнения в населенных пунктах.

Василий Келиогло отмечает, что в гагаузских населенных пунктах демонстрируют свою гражданскую позицию не только на словах, но и на деле: например, организуют сбор пожертвований для ВСУ, вяжут и отправляют на передовую носки.

При этом старшие поколения гагаузов (от 65 лет) не все переходят на украинский язык в силу привычки – и продолжают искать контент на русском – однако и у этой возрастной категории, как с уверенностью заявляет Келиогло, позиция проукраинская.

## Об отношении украинских гагаузов к пророссийским настроениям молдавских

– Если, не дай бог, войдут российские войска в Молдову, первыми будут мобилизовать именно гагаузов – как самых лояльных. Поверьте мне, это не сахар, это война. Будут и потери, и инвалиды. Этого мы не хотим, мы не хотим, чтобы Молдова как страна, которая стремится войти в Евросоюз, была задействована в этом. Мы понимаем, какой будет результат.

Гагаузы самой Гагаузии должны заботиться о себе, о своей культуре, о своём языке, который теряют, и о своих обычаях и традициях. Это надо сохранять, этим надо заниматься. Ну и, соответственно, налаживать контакт с Кишинёвом, так как если не будет хороших отношений с центром, то развития как такового не будет.

## О развитии Гагаузской автономии

23 декабряотмечали 29 лет с основания Гагаузской автономии в Молдове. Василий Келиогло рассуждает о значимости этого региона и о том, в каком направлении он движется.

– Для меня Гагаузская автономия – это центр всех гагаузов мира. <…> При создании самой автономии достаточно существенную роль сыграл президент ТурцииДемирель, и наши братья-турки надеялись на то, что гагаузы будут заниматься языком и будут развивать Гагаузию экономически.Поэтому они всячески помогали и в инфраструктурных проектах, и в бизнес-проектах, и в социальной сфере тоже достаточно серьезную помощь внесли. Но те патриоты, которые изначально заложили фундамент самой Гагаузии, я думаю, они не хотели видеть Гагаузию, которая говорит на русском языке и стремится к развитию чужой культуры.

Спикер считает, что с момента создания автономии есть какие-то успехи в развитии, но все они меркнут на фоне последних выборов. Нарастающая конфронтация с Кишиневом, антиевропейские настроения, которые сеют гагаузские депутаты, и даже нынешний подход к отношениям с Турцией, по мнению Келиогло, не приведет к полноценному развитию Гагаузии.

## Жители автономии должны перестать интерпретировать вступление в ЕС как потерю независимости

На фоне одобрения Евросоветомначала переговорово вступлении Молдовы в ЕС, в Гагаузии стал активно распространяться нарратив о том, что это сулит автономии потерю независимости. БашканЕвгения Гуцулдаже организоваластранную пресс-конференциюв Брюсселе, и этот тезис был одним из главных в ее выступлении.

– Нашим гагаузам в самой «Gagauz Yeri» («гагаузская земля» – прим. nokta) я предлагаю подумать с другой точки зрения, – комментирует Василий Келиогло, – Если Молдова войдет в Евросоюз, Украина войдёт в Евросоюз – у нас не будет границ. Таким образом, мы объединим всех гагаузов Балкан: и болгарских гагаузов, и румынских оставшихся гагаузов, гагаузов Молдовы, Греции и Украины. Мы тогда сможем общие фестивали делать и объединить усилия по развитию всего своего, гагаузского. Я думаю, что надо с этой точки зрения думать и помочь Молдове войти в Евросоюз, а не ставить подножки.