---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212013057/nokta.md/doc-midei-obnovil-informatsiju-o-rezhime-vezda-grazhdan-moldovy-v-ukrainu-rumyniju-i-drugie-strany/"
url: "https://nokta.md/doc-midei-obnovil-informatsiju-o-rezhime-vezda-grazhdan-moldovy-v-ukrainu-rumyniju-i-drugie-strany/"
language: ro
title: "(doc) МИДЕИ обновил информацию о режиме въезда граждан Молдовы в Украину, Румынию и другие страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-17T06:45:33+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
keywords:
- '[[вторая волна ковид-19]]'
- '[[заражения коронавирусом]]'
- '[[ковид]]'
- '[[ограничения]]'
---

# (doc) МИДЕИ обновил информацию о режиме въезда граждан Молдовы в Украину, Румынию и другие страны

Министерство иностранных дел и европейской интеграции РМ (МИДЕИ)опубликовало новые ограничения и правила, которым необходимо следовать. В этих условиях гражданам Молдовы, планирующим поездку за границу, по-прежнему необходимо придерживаться определенным ограничениям.

Согласно новым поправкам, начиная с 16 октября статус ЧП продлен на 30 дней на всей территории Румынии, в соответствии с положениями Постановления Правительства № 856 от 14 октября 2020 г. При этом сохраняется запрет на въезд на территорию Румынии через пункты пропуска через государственную границу иностранных граждан и лиц без гражданства, за рядом исключений.

Граждане Молдовы, которые хотят поехать в Украину таким же образом, должны соблюдать несколько правил, в том числе обязательное предъявление на пункте пропуска страхового полиса, который послужит гарантией оплаты расходов, связанных с лечением коронавируса COVID-19.

Кроме того, граждане Республики Молдова, которые не представят в пунктах пропуска молдавско-украинской государственной границы отрицательный результат теста на COVID-19 (методом PCR), будут обязаны самоизолироваться.

Правительство Франции  объявило чрезвычайное положение в области общественного здравоохранения.

Уточняем, что правительство Италии продлило чрезвычайное положение в области здравоохранения до 31 января 2021 года.

В Узбекистане продлили карантинные ограничения. Въезд в страну разрешается людям, сдавший тест на коронавирус с отрицательным результатом.

16.10.2020_-_alerte_de_cala…byTatiana