---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612192118/nokta.md/direktor-termoelektriki-podal-v-otstavku-posle-skandala-s-zahoroneniem-mazuta/"
url: "https://nokta.md/direktor-termoelektriki-podal-v-otstavku-posle-skandala-s-zahoroneniem-mazuta/"
language: ro
title: "Директор \"Термоэлектрики\" подал в отставку после скандала с захоронением мазута"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-28T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[василе леу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Парликов]]'
- '[[речан]]'
- '[[Термоэлектрика]]'
- '[[экология]]'
---

# Директор "Термоэлектрики" подал в отставку после скандала с захоронением мазута

Врио директора компании “Термоэлектрика” Василе Леу уходит в отставку. Он сам подал заявление после “мазутного скандала”.

Информацию об отставке Василе Леу tv8подтвердилминистр энергетики Виктор Парликов.

Ранее министр в эфире передачи «Территория свободы» заявил, что инцидент на «Термоэлектрике» повлиял на отставку Леу.

«Конечно, на отставку повлиял и инцидент с „Термоэлектрика“, и премьер потребовал завершить процесс до конца этой недели. Так и будет. Господин Леу покинет свой пост к концу недели. Я не думаю , что он хочет или может оставаться на своем посту», —рассказалминистр.

Напомним, о необходимости “перетасовок” в менеджменте компании на этой неделеговорилпремьер Речан. Он также отметил, что произошедшее на территории “Термоэлектрика”- недопустимо.

## Что произошло

Напомним, ранее лидер «Нашей партии» Ренато Усатыйпоказалфотографии слитого в ямы на территории ТЭЦ-2 мазута, якобы купленного весной. В “Термоэлектрике” ответили, что проверят, но эти кадры могут быть еще 2015 года. Усатый утверждает, что кадры были сняты в 2022 году.

Он представил новые кадры, снятые на телефон, с указанием даты съёмки. На этих изображениях видно, как трактор набирает землю ковшом и засыпает яму с жидким веществом чёрного цвета. Причём, в этот раз можно установить личность тракториста — его лицо достаточно хорошо видно. Усатый также предоставил метаданные самого видео, согласно которым съёмка производилась 8 ноября 2022 года, моделью телефона Xiaomi, которая начала выпускаться 4 марта 2021 года.

Как ещё одно доказательство своей правоты, Усатый рассказал, что предприятие начало покупать жёлтые трактора, как на видео, только с 2017 года — “в 2015 году их не существовало”.

“Термоэлектрика” инициировала внутреннее расследование — предприятие утверждает, что в отопительном сезоне 2022-2023, в том числе с момента приёма топлива, до настоящего времени не было разливов, захоронений или сбоев в технологическом процессе приёма, передачи, хранения и использования мазута.

Прокуратура муниципия Кишинёв подала жалобу на предполагаемые незаконные действия “Термоэлектрики”, где было захоронено значительное количество мазута. По сообщению прокуратуры, “обстоятельства будут изучены в рамках уголовного процесса, материалы переданы в орган уголовного розыска Инспектората полиции сектора Чеканы”.

Инцидент впоследствииподтвердилминистр Парликов. Он объяснил, что мазут был закопан, так как образовались его излишки при работе с конденсатной трубой. Из-за ее повреждения часть мазута уже не соответствовала требованиям “чистоты”, и ее было принято решение закопать. По его словам, больший ущерб в данном случае не связан с природой (“грунт можно убрать и все почистить”), а с репутацией самой компании — она не стала признавать произошедшее, хотя были приведены все доказательства.

## Последствия

Мазут – остаточный продукт переработки нефти. Это самая тяжелая фракция, образующаяся после выкипания всех остальных составляющих вроде бензина, керосина, газойля и пр. Мазутоказываетугнетающее влияние на экологические системы, губит живые организмы и значительно меняет условия их обитания. Пропитывание нефтепродуктом почвенной массы ведет к изменению ее химического состава, свойств и структуры. В результате ухудшается свойство почвы как питательной среды для растений. К их корням не поступает достаточное количество влаги, из-за чего нарушаются все физиологические процессы.

Эффект мазута как тяжелой фракции проявляется позже, чем от легких дистиллятов (бензин, керосин). Со временем образуется устойчивый очаг загрязнения, из-за чего очищение природной среды протекает с трудом. Особенно токсичны ароматические углеводороды, асфальтены, смолы и тяжелые металлы, которые цементируют почвенное пространство и значительно ухудшают водно-физические свойства почвы.