---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912190522/nokta.md/cik-zaregistriroval-blok-vmeste-dlya-uchastiya-v-referendume-i-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/cik-zaregistriroval-blok-vmeste-dlya-uchastiya-v-referendume-i-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "ЦИК зарегистрировал блок «Вместе» для участия в референдуме и президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-17T13:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Împreună]]'
- '[[блок вместе]]'
- '[[выборы]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[избирательный блок]]'
- '[[референдум]]'
---

# ЦИК зарегистрировал блок «Вместе» для участия в референдуме и президентских выборах

Центральная избирательная комиссия зарегистрировала блок «Вместе» (Împreună) для участия в конституционном референдуме и выборах президента Республики Молдова 20 октября 2024 года.

В избирательный блок входят три политформирования: Платформа «Достоинство и правда»,  «Партия перемен» и «Лига городов и коммун».

Партии, входящие в блок «Вместе», теперь не вправе подавать заявления о регистрации в качестве участника референдума или конкурента на выборах от своего имени,отмечаетЦИК.

До недавних пор в блок входила и «Коалиция за единство и благосостояние» (CUB). 9 августа партия покинула формирование — спустя несколько дней после того, как лидер CUB Игорь Мунтяну уступил в ходе внутреннего избрания общего кандидата от блока, и заявил о своих планах участвовать в президентской кампании самостоятельно.

Ранее блок «Вместе» определился с потенциальным кандидатом на выборах президента — имсталисторик Октавиан Цыку.

Коалиция «Вместе» — второй политический блок, подавший в ЦИК документы для регистрации в предвыборной кампании. Первым был блок «Победа», подконтрольный беглому олигарху Илану Шору, но их заявка была отклонена из-за нарушений в документах, поданных в ЦИК.