---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722105551/nokta.md/lidera-shorovskoj-partii-shans-alekseya-lungu-zaderzhali-na-mitinge/"
url: "https://nokta.md/lidera-shorovskoj-partii-shans-alekseya-lungu-zaderzhali-na-mitinge/"
language: ro
title: "Лидера шоровской партии \"Шанс\" Алексея Лунгу задержали на митинге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T13:47:40+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Лунгу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание]]'
---

# Лидера шоровской партии "Шанс" Алексея Лунгу задержали на митинге

На митинге у здания буюканского суда в Кишинёве задержали лидера шоровской партии «Шанс» Алексея Лунгу. В суде 3 июля должно состояться заседание по делу башканки Гагаузии Евгении Гуцул.

Полициясообщила, что Лунгу задержали за «неповиновение и агрессию по отношению к сотрудникам правоохранительных органов».

«В контексте сегодняшнего рассмотрения уголовного дела полиция получила от председателя Кишиневского суда просьбу о том, чтобы в соответствии с Законом 514 от 6 июля 1995 года полицейские обеспечили соблюдение любой формы собраний не ближе 25 метров от помещений суда, иначе действия участников будут расценены как вмешательство в рабочий процесс учреждения», — рассказывает полиция.

Утверждается, что Лунгу не подчинился требованию не приближаться к зданию, вёл себя агрессивно и «наносил удары по имуществу госучреждений, за что был доставлен в полицейский участок для документирования как по правонарушениям, так и по уголовным делам».

На записи видно, что лидер «Шанса» действительно подходил к зданию, игнорируя запрет, а уже в момент задержания Лунгу пнул дверь полицейской машины.

Сам Лунгу заявил, что его «заставили сесть в полицейскую машину без каких-либо объяснений».

«Когда меня задержали, комиссар инспектората полиции Буюкан дал указание задержать меня без объяснения причин, за ним последовал другой полицейский. На меня надели наручники, пытались отобрать телефон. Они не позволяют моему адвокату войти и поговорить со мной. Меня жестоко задерживают по преступному указанию Майи Санду, Игоря Гросу, Дорина Речана и [главы полиции Молдовы Виорела] Чернэуцяну», — утверждает Лунгу.

После задержания Лунгупоказалжурналистам синяк на руке:

К Лунгу также вызывали бригаду врачей. Он обвиняет полицию в грубом обращении при задержании.