---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014093318/nokta.md/deputaty-voronin-bolya-i-tkachuk-poyavilis-u-rossijskogo-posolstva-otmechat-den-rossii/"
url: "https://nokta.md/deputaty-voronin-bolya-i-tkachuk-poyavilis-u-rossijskogo-posolstva-otmechat-den-rossii/"
language: ro
title: "Социалисты и коммунисты вместо заседания парламента пришли отмечать День России в российском посольстве"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-09T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василий Боля]]'
- '[[Владимир Воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[марк ткачук]]'
- '[[российское посольство в Кишиневе]]'
---

# Социалисты и коммунисты вместо заседания парламента пришли отмечать День России в российском посольстве

Группа молдавских политиков из Блока коммунистов и социалистов приехали сегодня, 9 июня, в российское посольство в Кишинёве. Оказалось, что они приглашены на мероприятие по случаю Дня России, который отмечается 12 июня.

Журналисты поджидали молдавских гостей Российского посольства у ворот. В объектив камеры попали депутат ПКРМ Владимир Воронин, депутат-социалист Влад Батрынча, экс-социалист Василий Боля, бывший депутат-коммунист Марк Ткачук, которые направлялись к зданию посольства.

Владимир Воронин и Василий Боля на вопросы журналистки канала TV8, какова цель визита и поддерживают ли они агрессию России в Украине,не ответили. А Марк Ткачук остановился и рассказал, куда направляется.

«У российских коллег День независимости. Они посчитали возможным нас пригласить, не взирая на нашу позицию по отношению к войне», — сказал Марк Ткачук.

На вопрос корреспондента одного из изданий, а какова же эта позиция, депутат Ткачук ответил: «Украина должна добиться своей территориальной целостности. Иностранные войска на территории Украины быть не должны. Мы против войны и это известная позиция», — сказал Марк Ткачук, подчеркнув, что он и ранее придерживался такой позиции.

Что он будет делать на мероприятии в Российском посольстве, депутат не уточнил, но ответил, что не знает, с какой целью пригласили. «Может мы там будем мир подписывать», — сказал он.

## Реакция PAS

Депутат PAS Адриан Кептонар осудил участие молдавских парламентариев в мероприятии, организованном посольством России в Кишиневе.

«Короткое вмешательство, где некоторые рабы народа? Давайте воспользуемся возможностью и узнаем, где слуги народа», — сказал председатель парламента Игорь Гросу.

Депутат парламента Адриан Кептонар сказал, что он недоволен тем, что оппозиционные депутаты принимают участие в мероприятии, посвященном Дню России, во время заседания законодательного органа.

«По случаю национального дня Российской террористической федерации ряд депутатов Республики Молдова, которые находятся в рабстве у Кремля, пошли и посетили во время заседания парламента празднование Дня России: Эдуард Смирнов, Федор Гагауз, Богдан Цырдя, Григоре Новак, Влад Батрынча, Владимир Воронин и другие. Мне кажется необычным, что депутаты во время заседания парламента идут на прием в посольство государства-агрессора. Мы должны это осудить», — сказал Кептонар.

«Это то, что они могут делать, это то, на что они способны», — сказал Игорь Гросу.