---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075923/nokta.md/4-obeshhaniya-ot-shora-i-gutsul-kotorye-uzhe-ne-ispolneny-v-srok/"
url: "https://nokta.md/4-obeshhaniya-ot-shora-i-gutsul-kotorye-uzhe-ne-ispolneny-v-srok/"
language: ro
title: "4 обещания от Шора и Гуцул, которые уже НЕ исполнены в срок"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-26T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GăgăuziaLand]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[Выборы Башкана Гагаузии]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[край мечты]]'
- '[[Партия Шор]]'
---

# 4 обещания от Шора и Гуцул, которые уже НЕ исполнены в срок

Илан Шор пообещал, что в случае победы Евгении Гуцул на выборах башкана, его команда сразу же начнет реализацию некоторых проектов в Гагаузии. Это подтвердила и сама Гуцул, которая в итоге победу одержала. С тех пор прошло уже больше месяца, но до сегодняшнего дня ничего не было сделано, зато последовали новые обещания.

## Не начали строить парк развлечений GăgăuziaLand

21 апреля Илан Шор на своей странице в фейсбуке пообещал жителям Гагаузии, что построит в автономии парк развлечений GăgăuziaLand по типу OrheiLand в Оргееве.

Также лидер Шор заверил, что строительство GăgăuziaLand начнется сразу же после победы Евгении Гуцул.

То же самое было обещано и на официальном сайте партии, но на данный момент строительство не начато, и даже не определено место, где этот парк может быть основан.

## Не компенсировали пенсионерам 50% суммы счетов за газ и электричество

Евгения Гуцул пообещала пенсионерам, что «сразу после выборов», суммы их счетов за газ и электричество будут компенсированы на 50%.

«Сразу после выборов в случае моей победы на пост башкана Гагаузии, всем пенсионерам Гагаузии будет компенсировано 50%, то есть половина от суммы счетов за электричество, тепло и газ за зимние месяцы – декабрь, январь и февраль (…)», – заявила Евгения Гуцул.

Никаких компенсаций пока не выплачено.

## Не произошло «резкого увеличения» выплат пенсионерам на 30%

На предвыборной встрече в Доме престарелых в Комрате Евгения Гуцул пообещала «резкое увеличение выплат для пенсионеров на 30%.

«Я рассказала о планах партии «Шор», среди которых резкое увеличение выплат для живущих в Гагаузии пенсионеров — сразу на 30%», — написала Гуцул на своей странице в фейсбуке.

На сегодняшний день обещанное еще не исполнено.

## Не исполняется «план по возрождению Гагаузии«

Были и обещания, которые носили не конкретный, а общий характер. 27 апреля  на предвыборных встречах с жителями сел Авдарма, Томай, Феропонтьевка и Кириет-Лунга вице-председатель партии «Шор» (признанной после выборов неконституционной) Марина Таубер заявила, что у партии есть “план по возрождению Гагаузии”.

«Ситуация в Гагаузии непростая, но мы, Партия „ШОР“, знаем, с чего нужно начать, и как реализовать наш план по возрождению Гагаузии», — заявила Марина Таубер.

А Евгения Гуцулпообещала, чтореализация этого плана начнется сразу после ее победына выборах. Пока Гуцул и ее команда ничего не сделали для Гагаузии.

## Новые обещания после выборов

3 июня Евгения Гуцул с несколькими членами своей команды (также с ней был председатель Комратского района Иван Топал) отправилась в Русскую Киселию и вручила примару селасертификат-обязательствона строительство детской игровой площадки как только руководство определится с местом для нее.

«Команда Партии „Шор“ слов на ветер не бросает. Все, что мы обещаем, мы выполняем» — так это событие прокомментировали на сайте партии Шор.

4 июня на “открытии летнего сезона” в Буджаке, Евгения Гуцул подарила селу сертификат на детскую площадку.

“Сертификат на детскую площадку, а скоро будет сертификат на аэропорт?” — пошутил пользователь фейсбука под ником Bogdan Munteanu.

Строительство аэропорта — еще одно обещание Илана Шора. Аэропорт 4 года назад во время башканской предвыборной кампании обещала также Ирина Влах, но он так и не был построен.

Отметим, что к власти вновь избранный башкан Евгения Гуцул может прийти только после инаугурации, которая запланирована на 19 июля. До этого момента Гагаузия находится под руководством башкана Ирины Влах.