---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719093238/nokta.md/eks-deputat-demokrat-nikiforchuk-sozdal-novuju-partiju-dvizhenie-respect-moldova/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-demokrat-nikiforchuk-sozdal-novuju-partiju-dvizhenie-respect-moldova/"
language: ro
title: "Экс-депутат-демократ Никифорчук создал новую партию Движение Respect Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-08T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[влад плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[движение respect moldova]]'
- '[[евгений никифорчук]]'
- '[[партия]]'
---

# Экс-депутат-демократ Никифорчук создал новую партию Движение Respect Moldova

В Республике Молдова появилась новая, 77-я по счету, политическая партия. Это движение Respect Moldova. Ее лидер — бывший депутат-демократ и сторонник Плахотнюка Евгений Никифорчук, исключённый из ДПМза подделку подписей.

Партия была зарегистрирована 4 августа.

По данным Агентства госуслуг, к 19 июля 2023 года в партии насчитывалось1250 членов.

Евгений Никифорчук стал депутатом парламента в 2014 году.

Никифорчук был заместителем директора АО Terconvit с мая 2014 года по февраль 2015 года. По данным RISE Moldova, он связан или был связан со следующими компаниями:

Kipper Trans SRL (50%),Liquid Petroleum Products SRL (50%),Max Ball SRL (40%),Petrol Agent Grup SRL (75%),Trans Agent Grup SRL (50%).

- Kipper Trans SRL (50%),
- Liquid Petroleum Products SRL (50%),
- Max Ball SRL (40%),
- Petrol Agent Grup SRL (75%),
- Trans Agent Grup SRL (50%).

В 2017 году он был упомянут в списке самых богатых миллионеров (в молдавских леях) молдавского парламента, заняв третье место.

В июле 2022 года экс-депутата обвинили в коррупции: он якобы пообещал депутатке Елене Боднаренко350 тыс. евроза выход из ПКРМ, чтобы потом голосовать по внесённым ДПМ законопроектам.

В 2021 году пять примаров и местный советник из Рышканского района вышли из Демпартии, потому что «глубоко разочарованы действиями лидера ДПМ (Павла Филипа), которые привели к разгрому партии».

Лидер демократов Павел Филип заявил, что двое примаров, имена которых указаны в заявлении, не подписывали документ, а их подписи «были сфальсифицированы Евгением Никифорчуком», бывшим демократом, который был исключен из ДПМ в связи с этим.