---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726215159/nokta.md/harris-operedila-trampa-na-2-v-pervom-sovmestnom-obshhenatsionalnom-oprose/"
url: "https://nokta.md/harris-operedila-trampa-na-2-v-pervom-sovmestnom-obshhenatsionalnom-oprose/"
language: ro
title: "Харрис опередила Трампа на 2% в первом совместном общенациональном опросе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
description: "Вице-президентка Камала Харрис обошла экс-президента Дональда Трампа на 2% в первом после снятии Джо Байдена общенациональном опросе. Его проводили компания Ipsos совместно с Reuters."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[камала харрис]]'
---

# Харрис опередила Трампа на 2% в первом совместном общенациональном опросе

Вице-президентка Камала Харрис обошла экс-президента Дональда Трампа на 2% в первом после снятии Джо Байдена общенациональном опросе. Его проводили компания Ipsos совместно с Reuters.

Новый опрос, проведенный в понедельник и вторник, последовал за национальным съездом Республиканской партии, на котором Трамп в четверг официально принял номинацию, и заявлением Байдена в воскресенье о том, что он выходит из гонки и поддерживает Харрис.

В опросе, проведенном 1-2 июля, Трамп опередил Байдена на один процентный пункт, а в опросе 15-16 июля оба набрали по 44%,уточняетReuters. В опросе, который прошел накануне, Харрис набрала 44%, а Трамп — 42%.

Издание отмечает, что общенациональные опросы дают важные сигналы о поддержке политических кандидатов, но в конечном итоге победа, как правило, зависит от нескольких так называемых колеблющихся штатов.

Помимо этого, в недавних опросах порядка 56% зарегистрированных избирателей согласились с утверждением, что Харрис «способна справляться с проблемами». О Трампе то же самое сказали лишь 49% избирателей. Байден по этому показателю оценивался лишь в 22%.

Около 80% избирателей-демократов заявили, что относятся к Байдену благосклонно, по сравнению с 91%, которые сказали то же самое о Харрис. Три четверти избирателей-демократов заявили, что согласны с утверждением, что партия и избиратели должны сейчас поддержать Харрис, и только четверть заявила, что за выдвижение от партии должны бороться несколько кандидатов.

Избирателям, участвовавшим в опросе, показали также гипотетический бюллетень, в который кроме Харриса и Трампа включили независимого кандидата в президенты Роберта Кеннеди-младшего. Тут разница оказалась ещё выше: Харрис поддержали 42% избирателей, Трампа — 38%. Кеннеди поддержали 8% избирателей.

В опросе, который проводился в режиме онлайн, приняли участие 1241 взрослый американец по всей стране, в том числе 1018 зарегистрированных избирателей.

Напомним, вечером 21 июля стало известно, что Байден не будет баллотироваться на второй срок — он снимается с президентской гонки. Он предложил назначить кандидаткой в президенты США от демократов действующую вице-президентку Камалу Харрис.

«Моим первым решением как кандидата от партии в 2020 году было выбрать Камалу Харрис своим вице-президентом. И это было лучшее решение, которое я принял. Сегодня я хочу полностью поддержать и одобрить кандидатуру Камалы на пост кандидата от нашей партии в этом году. Демократы — пришло время объединиться и победить Трампа. Давайте сделаем это», —написаламериканский президент. Камала Харрис — вторая женщина в истории, претендующая на пост президента США.

Байден пообещал обратиться к народу США «позже на этой неделе» и сообщить больше деталей о своём решении. Позднее стало известно, что он делегировал свои полномочия по закону о поддержке Украины главам Министерства финансов и Госдепартамента.

Вчера стало известно, что Харрис получила необходимую поддержку среди делегатов от Демократической партии, которые будут голосовать за выдвижение кандидатуры на пост президента от партии.

По теме:

«Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонкиДжо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократовБайден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и ГосдепХаррис набрала голоса для выдвижения в президенты США и рекордную сумму за сутки на предвыборную кампанию

- «Политика еще никогда не была такой интересной» — реакции политиков на выход Байдена из президентской гонки
- Джо Байден вышел из президентской гонки и предложил выбрать Камалу Харрис кандидатом демократов
- Байден передал полномочия по поддержке Украины в Минфин и Госдеп
- Харрис набрала голоса для выдвижения в президенты США и рекордную сумму за сутки на предвыборную кампанию