---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722225124/nokta.md/10-prokurorov-uhodyat-v-otstavku-iz-za-proverki-antikorruptsionnaya-prokuratura/"
url: "https://nokta.md/10-prokurorov-uhodyat-v-otstavku-iz-za-proverki-antikorruptsionnaya-prokuratura/"
language: ro
title: "В Молдове 10 прокуроров подали в отставку из-за проверки на неподкупность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[веттинг]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отставка]]'
- '[[прокуроры]]'
---

# В Молдове 10 прокуроров подали в отставку из-за проверки на неподкупность

10 прокуроров в Молдове подали в отставку из-за начала процедуры проверки на неподкупность (веттинга). Этим обеспокоен Антикоррупционная прокуратура (АП), которая заявляет о серьёзном риске для работы учреждения и расследования высокопоставленной коррупции — в том числе дела о краже миллиарда.

Четвероиз38прокуроров центрального аппарата Антикоррупционной прокуратуры решили уйти в отставку, причём3из них — из судебного отдела,сообщаетАП.

Кроме того, с 13 июня 2024 года другой прокурор из того же отдела будет временно исполнять обязанности заместителя главного прокурора кишинёвской прокуратуры. Таким образом,из 10 прокуроров судебного отделаосталосьтолько 6 человек, которым придётся рассматривать все дела, направленные в суд Антикоррупционной прокуратурой.

В настоящее время на рассмотрении находитсяболее 500 дел, что является непосильной задачей для такого небольшого числа прокуроров.

Кроме того, прокурор одного из управлений прокуратуры, ответственный за расследование уголовного дела под общим названием «Банковское мошенничество», принял решение уйти в отставку, «оставив значительный пробел в команде, работающей над этим сложным делом, имеющим большое значение для общества», говорится в пресс-релизе.

Из отделаNord(«Север») Антикоррупционной прокуратуры уволились4из6прокуроров, но Северное и Южное управления Антикоррупционной прокуратуры предстоит ликвидировать в соответствии с законодательными изменениями.

Ещё два прокурора, которые решили уволиться, на момент подачи заявлений об отставке работали не в Антикоррупционной, а в других прокуратурах.

В общей сложности при исполнении осталось38антикоррупционных прокуроров, которые продолжат работать «самоотверженно и профессионально», рассматривая около700уголовных дел: 200на стадии расследования и500в суде, сообщает ведомство.