---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809031623/nokta.md/6-kompanij-postavlyali-mazut-dlya-otopleniya-kishinjova-zimoj-chto-o-nih-izvestno/"
url: "https://nokta.md/6-kompanij-postavlyali-mazut-dlya-otopleniya-kishinjova-zimoj-chto-o-nih-izvestno/"
language: ro
title: "6 компаний поставляли мазут для отопления Кишинёва зимой — что о них известно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Termoelectrica]]'
- '[[ZdG]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закупки мазута]]'
---

# 6 компаний поставляли мазут для отопления Кишинёва зимой — что о них известно

В зимний сезон 2022-2023 шесть компаний поставляли мазут для госпредприятия Termoelectrica, отапливавшего с его помощью Кишинёв, выяснили журналисты ZdG. Среди них была недавно созданная компания брата бизнесмена, продавшего дом экс-вице-премьеру Андрею Спыну, а также компания вице-председателя Европейской социал-демократической партии (бывшая Демпартия Владимира Плахотнюка).

КакпишетZdG, зимой Termoelectrica купила132 000 тонн мазута— самое большое количество за историю страны — через прямые переговоры, разрешённые Комиссией по ЧС. Предприятие заключило9договоров с6компаниями на общую сумму в$114,8 млн.

## Одной из компаний владеет районный советник, не подавший декларацию о доходах

Самую крупную сделку, на30 000 тонн, заключили с компанией Crist-Valg, основанную Василием Гажиу, вице-председателем Европейской социал-демократической партии — раньше она называлась Демпартией Молдовы и ей руководил Плахотнюк, отмечает ZdG. Гажиу — советник в Хынчештском районном совете, куда вошёл по спискам ДПМ.

Компания Crist-Valg в 2021 году была одним из крупнейших экспортёров пшеницы из Молдовы. Она также торгует удобрениями, владеет магазинами и складами.

«До сих пор у нас не было договоров с Termoelectrica. Мы увидели, приняли участие, выиграли тендер и выполнили условия договора. В основном мы привозили мазут на кораблях в порт Галац. И мы привозили его из разных источников, и из Израиля… из разных источников. Мы не ограничивались только одним источником, чтобы выполнять условия такого большого договора», — сказал Гажиу.

Как выяснили журналисты, Гажиу не подал ни одной декларации в Национальный орган по неподкупности, хотя обязан по закону — как районный советник.

«Я подаю отчеты в Налоговую инспекцию. Все мое имущество указано в Налоговой инспекции. Вы спрашиваете меня то об одном, то о другом… Что еще Вы хотите узнать от меня? Что еще Вам сказать?» — ответил Гажиу ZdG.

## Основанная за месяц до контракта компания брата бизнесмена, продавшего дом Спыну

Два договора на закупку мазута Termoelectrica подписала с созданной всего месяц до этого компанией Oil Platform. Её основал молодой бизнесмен Андриан Кожокару — у него также есть17%в больших сетях магазинов электроники Enter и Darwin. Это брат бизнесмена Руслана Кожокару, основатель сети ресторанов Tucano и Oliva, продавшего в 2018 году экс-министру Спыну дом за$393 500.

Эти данные есть в декларации об имуществе Спыну за 2018 год — сумма указана как займ до 2020 года. Позже Спыну заявил, что на самом деле купил у Кожокару дом, при этом задолженность не указана в декларации Спыну за 2019 год.

Андриан Кожокару заявляет, что сделка между Спыну и его братом никак не повлияла на заключение договора с Termoelectrica.

«То, что Андрей Спыну несколько лет назад купил у моего брата дом, это правда. Но как это могло повлиять […] По-моему, это дешевые нападки, и я не хочу ввязываться в это. Я выполнил свою работу. Я в жизни не видел таких прозрачных тендеров, честное слово. Я участвовал в тендерах в других областях. Была комиссия менее 40 человек, и были все уполномоченные органы: СИБ, НЦБК, представители Termoelectrica, наверное, и СМИ были. То есть все было абсолютно прозрачным», — заверяет Кожокару.

Спыну, прокомментировав сделку для ZdG, подчеркнул, что тендеры «были обнародованы, в них участвовали юридические структуры, и несколько компаний выиграли договоры».

«Но я не знаю подробностей, потому что я никак не связан с этой компанией и с этими людьми. Пожалуйста, не говорите ни о каких связях, потому что их не существует. У меня нет отношений, даже дружбы, с основателями этой компании, которая импортировала мазут», — отметил бывший министр инфраструктуры и регионального развития.

О других компаниях, участвовавших в закупках Termoelectica, и том, почему их выбрали,читайте в материале ZdG.