---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809024709/nokta.md/kuda-delas-bashkanskaya-stipendiya/"
url: "https://nokta.md/kuda-delas-bashkanskaya-stipendiya/"
language: ro
title: "Куда делась \"башканская\" стипендия?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-17T10:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Образование
- Репортажи
keywords:
- '[[башканская стипендия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[КГУ]]'
- '[[комратский государственный университет]]'
---

# Куда делась "башканская" стипендия?

В редакцию nokta поступил вопрос от выпускников 2022 года Комратского госуниверситета (КГУ). По их словам, они не получили обещанную «башканскую» стипендию за последние полгода обучения и не знают, к кому обращаться, чтобы решить проблему.О том, как nokta пыталась найти ответы и что из этого вышло,читайте в нашем материале.

## Выпускники КГУ: «Обещанную стипендию за 5 месяцев ждем 8 месяцев»

В директ на страницу nokta в инстаграме пришло сообщение от подписчицы, выпускницы Комратского государственного университета прошлого года. В нем девушка рассказала, что она и другие выпускники кафедры гагаузского языка и истории уже 8 месяцев ждут башканскую стипендию за последние полгода обучения в университете.

«Мы — выпускники 2022 года КГУ второго цикла образования кафедры гагаузского языка и истории. При поступлении на учебу было оговорено, что будет выдаваться, кроме стипендии, по баллу за учебу «башканская» стипендия. Ее начисляют на банковскую карту один раз в полгода. Второй цикл обучения длится 2 года, но стипендию начислили только за полтора. Еще за 5 месяцев обещанную стипендию ждем 8 месяцев. Кому писать — не знаем», — сообщила девушка. Она пожелала остаться анонимной.

## Что за «башканская» стипендия?

«Башканская» стипендия утверждена Исполнительным комитетом Гагаузии в 2016 году, на следующий год после вступления Ирины Влах в должность.

Выплатупроизводятуправление финансов и управление образования. В Комратском государственном университете эта стипендия выдается 100 студентам разных факультетов —  75 стипендий выделено студентам по критериям успеваемости, а 25 — студентам из социально-уязвимых семей.

Размер «башканской» стипендии — 400 леев/месяц.

В 2019 годусообщалось, что кроме 100 студентов КГУ, стипендии также будут получать 100 студентов колледжей и училищ автономии. Также 50 стипендий получат студенты, которые поступят по «гагаузской квоте» в Технический университет в Кишиневе.

## Ректорат КГУ: «Мы данной стипендией не управляем»

Проректор по учебной работе КГУ Георгий Султ сказал журналистам nokta, что с вопросами о «башканской» стипендии нужно обращаться не в ректорат университета, а в управление образования Гагаузии.

«Мы данной стипендией не управляем. Звоните в управление образования. Если раньше мы были в комиссии, немного другая система распределения была, то теперь только они за это отвечают», — сказал Георгий Султ.

## Главное управление финансов: «Башканские» стипендии выплачивает Управление образования

Затем журналистка nokta позвонила начальнику Главного управления финансов Гагаузии Татьяне Дойчевой, но она тоже сказала, что не может ответить на наши вопросы.

«Вам лучше по башканским стипендиям обратиться в управление образования. Они нюансы все знают, они их выплачивают, наберите их, пожалуйста», — сказала Татьяна Дойчева.

## Главное управление образования: «Что значит „башканская“ стипендия?»

Nokta созвонилась с главным бухгалтером Управления образования, чтобы узнать, получат ли студенты обещанную стипендию и когда.

«Что значит „башканская“ стипендия? Есть стипендия президента Гагаузской республики Топала, а та, что была раньше, „башканская“ стипендия, для студентов КГУ, колледжей и ПТУ,ее сейчас нет», — ответила главный бухгалтер управления образования Гагаузии.

После этого она сказала, что уходит на админсовет и не может больше отвечать на вопросы.

Через 2 часа журналистка nokta позвонила в бухгалтерию управления образования еще раз. Трубку подняли, но после того, как услышали вопрос про „башканские“ стипендии, сразу сбросили.

На следующий день журналистка позвонила начальнику управления образования Наталье Кристевой. Она подтвердила, что сейчас нет «башканской» стипендии, но вместо ответа на уточняющие вопросы попросила отправить официальный запрос в управление.

Когда мы получим ответ, мы его сообщим читателям.

Можем предположить, что „башканскую“ стипендию в 2022 году отменили, и она не была заложена в бюджет Гагаузии прошлого года изначально или ее после обсуждения в Народном собрании исключили из статей расхода. Однако остается неясным,почему об этом не известили студентов.