---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917213348/nokta.md/mircha-dzhoane-ushjol-s-posta-v-nato-i-ballotiruetsya-v-prezidenty-rumynii/"
url: "https://nokta.md/mircha-dzhoane-ushjol-s-posta-v-nato-i-ballotiruetsya-v-prezidenty-rumynii/"
language: ro
title: "Мирча Джоанэ ушёл с поста в НАТО и баллотируется в президенты Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T14:29:47+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[Мирча Джоанэ]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Мирча Джоанэ ушёл с поста в НАТО и баллотируется в президенты Румынии

Заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ объявил, что со следующей недели уходит в отставку и покидает Североатлантический альянс. По его словам, это решение связано с его намерением баллотироваться в президенты Румынии на осенних выборах.

Мирча Джоанэ завершит свой срок полномочий в качестве заместителя генерального секретаря НАТО 10 сентября,отмечаетрумынское издание Digi 24.

Освободившуюся должность заместителя генерального секретаря НАТО займёт немец Борис Руге, действующий заместитель генерального секретаря по политическим вопросам и политике безопасности, который возглавляет группу по политическим вопросам в Международном военном штабе НАТО,уточняетРадио Свобода.

25 августа в интервью Digi24 Мирча Джоанэ заявил, что «на личном уровне» решение о выдвижении его кандидатуры на президентских выборах в ноябре-декабреуже принято.

66-летний Джоанэ занимает пост заместителя генерального секретаря НАТО с октября 2019 года. Он лидирует в опросах общественного мнения в преддверии президентских выборов в Румынии, первый тур которых состоится 24 ноября.

С 2005 по 2010 год Джоанэ был президентом Социал-демократической партии (СДП), а в 2009 году — кандидатом в президенты Румынии от этой партии. С минимальным перевесом в 0,66 % он уступил Траяну Бэсеску.

С 2008 по 2011 год Джоанэ возглавлял Сенат Румынии. С 2000 по 2004 год он также был министром иностранных дел этой страны, а с 1996 по 2000 год был послом Румынии в США.