---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204063623/nokta.md/mery-razdelilis-porovnu-pochemu-pri-dejstvujushhej-assotsiatsii-primarov-v-gagauzii-poyavilsya-i-sojuz-primarov/"
url: "https://nokta.md/mery-razdelilis-porovnu-pochemu-pri-dejstvujushhej-assotsiatsii-primarov-v-gagauzii-poyavilsya-i-sojuz-primarov/"
language: ro
title: "Мэры разделились поровну. Почему при действующей Ассоциации примаров в Гагаузии появился и Союз примаров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-26T11:21:15+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Ассоциация примаров Гагаузии]]'
- '[[мэры Гагаузии]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[примары Гагаузии]]'
- '[[Союз примаров]]'
- '[[Союз примаров Гагаузии]]'
---

# Мэры разделились поровну. Почему при действующей Ассоциации примаров в Гагаузии появился и Союз примаров

На территории Гагаузии образовалось две организации, объединяющих примаров: Ассоциация примаров Гагаузии и Союз примаров Гагаузии. Сейчас обе организации насчитывают по 13 мэров. При этом, некоторые мэры говорят о конфликте среди примарского корпуса, который якобы произошел при участии Исполкома. В Ассоциации примаров Гагаузии считают, что никакого конфликта нет.

### Ассоциация примаров действует, но «этим вопросом никто не занимается»

Сопредседатель Ассоциации примаров Гагаузии, примар к.Светлый Комратского района Павел Фильчаков отметил, что Ассоциация примаров Гагаузии действует, но «пока этим вопросом никто не занимается».

> «Они (прим. примары) решили создать  Союз примаров. В союз вошли не все примары…Ассоциация есть, но пока никто не занимался этой проблемой основательно. Скорее всего, после выборов будем поднимать эту проблему»,- сказал Фильчаков.

Экс-председатель Ассоциации примаров Гагаузии, примар с.Бешгиоз Николай Готишан считает, что в Ассоциации произошел разлад из-за вмешательства Исполкома.

> «10 февраля 2020 года, когда Башкан Гагаузии собрала всех примаров  на совещание, там она заявила, что надо выбиратьпредседателя, и я тогда отметил, что приостанавливаю свою работу  председателя  Ассоциации примаров Гагаузии…»,- рассказал корреспонденткеnoktaпримар с.Бешгиоз Николай Готишан.

Когда Готишан объявил о том, что прекращает работу председателя Ассоциации примаров Гагаузии, то на эту должность были вынесены кандидатуры  двух примаров: мэр к.Светлый Павел Фильчаков и мэр с.Копчак Олег Гаризан.

> «Во время голосования начался разлад. Исполком Гагаузии аннулировал решение голосования. И таким образом, образовались два лагеря. Одна группа примаров решила зарегистрировать свою ассоциацию заново, сейчас туда входят 13 примаров, то есть каждый человек, двое или трое примаров  могут открывать общественное объединение, что они и сделали. Председатель у них Олег Гаризан»,- отметил мэр.

В то же время, Павел Фильчаков отметил, что никакого конфликта не было. Фильчаков считает, что «примары просто решили создать новый Союз примаров Гагаузии».

### Гаризан: Союз примаров, в отличие от Ассоциации примаров Гагаузии, официально зарегистрирован

В начале октября на своей официальной странице примар с. Копчак Олег  Гаризан опубликовал пост, в котором сообщалось о том, что прошло очередное заседание Союза Примаров Гагаузии (гаг. Gagauzia Primarların Birlii, GPB), на котором было рассмотрено 13 вопросов.

Он также упомянул, что устав GPB был зарегистрирован 11 сентября 2020 года Регистрационной палатой Республики Молдова.

Гаризан отметил, что «сегодня нет другой организации на территории Гагаузии, кроме как Союза примаров Гагаузии». Союз примаров в отличие от Ассоциации примаров Гагаузии официально зарегистрирован согласно законодательству РМ, подчеркнул мэр с.Копчак.

Отметим, в Гагаузии 26 примаров руководят населенными пунктами.

фото: Олег Гаризан/Союз примаров

Автор: журналист Надежда Млечкова