---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210183509/nokta.md/aktivisty-sozdali-onlajn-kalkulyator-i-pokazali-skolko-stoit-rossii-vojna-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/aktivisty-sozdali-onlajn-kalkulyator-i-pokazali-skolko-stoit-rossii-vojna-v-ukraine/"
language: ro
title: "Активисты создали онлайн-калькулятор и показали, сколько стоит России война в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атаки]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракеты]]'
- '[[Россия]]'
- '[[социальные блага]]'
---

# Активисты создали онлайн-калькулятор и показали, сколько стоит России война в Украине

Участники антивоенного движения «Очнись!» создали сайт, на котором можно посмотреть, сколько в России можно было бы купить лекарств, построить мостов, больниц, школ или выплатить пенсий на деньги, которые тратят на оружие. Пользователь выбирает тип вооружения и, как в любом интернет-магазине, кладёт его в «корзину». Конвертер, использующий известную стоимость того или иного типа ракеты или дрона, показывает, чего каждый раз лишаются простые граждане страны-агрессора.

«Давайте вместе предположим, куда можно было бы потратить деньги, направленные на производство БПЛА и ударных ракет, если бы российская власть отказалось от продолжения военных действий на территории Украины», — пишут создателикалькулятора.

Военные действия в Украине существенно повлияли на экономику России. Промышленность переориентировалась на потребности фронта. Власти планируют направить почти половину госбюджета в 2024 году на оборону и безопасность.

Около40%российских регионов запустили новые производства боевых беспилотников. Эти предприятия уже выпускают2,5 тыс. аппаратовв месяц и планируют нарастить объёмы в десятки раз.

Создатели виртуального калькулятора предлагают желающим предположить, куда можно было бы потратить деньги, направленные на производство дронов и ударных ракет, если бы российская власть отказалась от продолжения войны в Украине.

При выборе любого из видов вооружения и нажатии кнопки «Конвертировать» сайт генерирует число гражданских объектов и социальных благ, которые можно было бы приобрести на сумму того, что пользователь положил в «корзину».

Пример одного дня: ночью и утром29 декабряРоссияпровеламассированный удар по Украине с использованиемракет, а также беспилотников. Погиблиболее 20 человек, 132 человека получили ранения, атакованы объекты гражданской инфраструктуры: школы, детский сад, роддом, торговый центр и станция метро.

Представитель Воздушных сил ВСУ Юрий Игнатсообщил, что массированный удар провели всеми видами ракет и дронов, кроме «Калибров».

Использовались гиперзвуковые «Кинжалы», баллистические и крылатые ракеты других видов, ракеты С-300, а также авиационные Х-22 или Х-32 и беспилотники. Около18стратегических бомбардировщиков выпустили в общей сложности90 ракет Х-101/Х-555,87из которых были перехвачены, а3достигли своей цели. По данным Командования воздушных сил ВСУ, на эту массированную атаку Россияпотратила1,273 млрд долларов.

Прибегнув к калькулятору, мы посчитали, сколько стоили «снаряды» бомбардировщиков, выпущенные в этот день,предположив, что их было поровну —45ракет Х-101 и45— Х-555.

Цены на БпЛА и ракеты указаны минимальные и взяты из открытых источников, поскольку истинные данные засекречены, уточняют авторы.

## Что российские власти могли сделать на эту сумму для своих граждан?

В сгенерированной случайной подборке гражданских объектов и социальных благ, общая цена которых соответствует выбранным военным изделиям, мы увидим стоимость и количество тех социально необходимых благ, об остром дефиците которых десятилетиями пишут российские СМИ и оппозиционеры.

Атаки, подобные той, что Россия нанесла по Украине 29 декабря, преследуют не только военные цели или осуществляются ради запугивания жителей Украины, но призваны также дать сигнал собственному населению, уверен эксперт Мюнхенской конференции по безопасности, бывший сотрудник Минобороны ФРГ Нико Ланге.

«Как минимум, отчасти такие атаки совершаются для того, чтобы показать людям в России: смотрите, мы обладаем силой, мы на что-то способны». Россияне ушли на новогодние каникулы, отметил в этой связи Ланге, и несколько дней вся Россия сидела дома, много пила, смотрела телевизор и говорила. «Путину нужно что-то им показать», — уверен эксперт. Он полагает, что Россия будет совершать новые подобные ракетные удары в течение всей зимы,пишетDW.

Насколько точным является калькулятор, редакция nokta судить не берётся, но факт того, что социальные проблемы в Российской Федерации существуют и зачастую требуют срочного вмешательства государства, отрицать не может.