---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721002028/nokta.md/gur-rossiya-peredala-hamas-zahvachennoe-v-ukraine-trofejnoe-oruzhie/"
url: "https://nokta.md/gur-rossiya-peredala-hamas-zahvachennoe-v-ukraine-trofejnoe-oruzhie/"
language: ro
title: "ГУР: Россия передала ХАМАС захваченное в Украине западное оружие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-09T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иран]]'
- '[[нападение хамас на израиль]]'
- '[[россия]]'
- '[[украина]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# ГУР: Россия передала ХАМАС захваченное в Украине западное оружие

Главное управление разведки Украины (ГУР) заявило, что российская сторона передала группировке ХАМАС трофейное оружие, захваченное в период войны. И именно таким образом«спецслужбы России проводят кампанию по дискредитации Украины на Ближнем Востоке».

Представители ГУРсчитают, что нападение террористов ХАМАС на Израиль используется «для масштабной провокации против Украины«. По информации ведомства, Россия уже передала ХАМАС трофейное оружие, произведенное в США и ЕС и захваченное во время войны в Украине.

Как считают в ведомстве, следующим, по плану россиян, шагом должны стать «фейковые обвинения украинских военных впродаже западного оружия для террористов на регулярной основе«. При этом ГУР подчеркивает, что «в рамках кремлевской дезинформационной кампании эти фейки лягут в основуразоблачительных публикаций и расследований»в западных СМИ.

При этом в качестве доказательств будут использоваться в том числе свидетельства старшего лейтенанта пограничной службы Украины перебежчика Руслана Сырова, который недавноуехалвместе с семьей в Москву.

Цель провокации, по данным ГУР, направлена «на дискредитацию Вооруженных сил Украины и полное прекращение военной помощи государству со стороны западных партнеров».

Напомним, ранее экспертызаявили, что о предстоящей атаке на Израиль наверняка знало российское руководство, ведь и Москва, и Тегеран поддерживают контакты с ХАМАС.

В сюжетах на «Первом канале» и «России 1» 8 октября оба телеканала допустили, чтопереданное Украине западное оружие могло оказаться у ХАМАС.

Российские пропагандисты поддержали идею и распространяют видео, на котором якобы представители террористической группировки ХАМАС демонстрируют украинское оружие. В частности, на арабском языке утверждается, что именно Украина продала террористам западные образцы вооружения.

Министерство обороны Украины опровергло российский фейк о якобы передаче украинского оружия боевикам ХАМАСа. Ведомство объяснило, что видео длится всего 12 секунд, вызывает много сомнений и, вероятнее всего, на скорую руку было снято каким-то из российских центров информационно-психологических операций,пишетРБК-Украина.

Заместитель председателя Совета безопасности России Дмитрий Медведев уже после заявления ГУРнаписалв своём характерном стиле в телеграме, что оружие, переданное Украине странами Запада, «активно применяется в Израиле». Кем применяется, он не уточнил (в твите на английском языке он, впрочем, написал, что оружие применяется «против Израиля») и доказательств не привёл,пишетРадио Свобода.

Ряд американских политиков, главным образом сторонники Дональда Трампа, противники помощи Украине, выступили с предположениями, что поставленное Украине оружие ранее могло попасть в руки ХАМАС. Администрация США ранее заявляла, что доказательств того, что поставленное Украине оружие оказалось в итоге за пределами страны (если не считать захваченного россиянами в боях), нет. Европол ранее сообщал о предполагаемых фактах продажи на «чёрном рынке» стран Евросоюза оружия из Украины и о возросшем риске того, что оно попадёт в руки организованных преступных группировок или террористов. При этом организация подчёркивала, что у неё нет данных о том, что это действительно имело место.