---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102083152/nokta.md/delo-protiv-chlena-gruppy-bormana-otpravleno-v-sud-ego-obvinyajut-v-tranzite-narkotikov-iz-ispanii-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/delo-protiv-chlena-gruppy-bormana-otpravleno-v-sud-ego-obvinyajut-v-tranzite-narkotikov-iz-ispanii-v-rossiju/"
language: ro
title: "Еще один член группировки Бормана за транзит 110 кг гашиша из Испании в Россию отправится в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-09T10:20:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Борман]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[группа бормана]]'
- '[[испания]]'
- '[[Наркотики]]'
---

# Еще один член группировки Бормана за транзит 110 кг гашиша из Испании в Россию отправится в суд

Полиция отправила в суд дело против одного из членов преступной группировки Бормана, экстрадированного из Испании за торговлю 110 кг гашиша.

Согласноданнымполиции, 46-летний житель Яловен способствовал закупке гашиша в Испании и его транспортировке в Россию через Молдову. Обвиняемый отвечал за приобретение и транспортировку более 110 килограммов наркотиков, которые после продажи в России принесли прибыль в размере11 000 000леев.

В результате уголовного преследования после его экстрадиции правоохранители установили, что он, как организатор преступной группы, несет ответственность за незаконный оборот наркотиков с 2013 года.

Наркотики перевозились замаскированными в ведрах с краской и отопительных котлах.

Напомним, что в рамках расследования прокуроры предъявили обвинения члену другой преступной организации, который в мае 2022 года был экстрадирован из Франции.

Согласно уголовному законодательству, уголовное преступление наказывается лишением свободы на срок от 7 до 15 лет, и до вынесения окончательного приговора обвиняемые считаются невиновными в соответствии с законом.

Это не первый член группировки Бормана, экстрадированный из-за рубежа и отправленный под суд. Сам Олег Прутяну, он же Борман, который почти три года находился в предварительном заключении по обвинению в незаконном обороте наркотиков, был освобожден из исправительного учреждения №16 «Прункул» 24 июля 2020 года.