---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007111621/nokta.md/deputata-nesterovskogo-zaregistrirovali-kandidatom-v-mery-belts-on-nahoditsya-v-sizo/"
url: "https://nokta.md/deputata-nesterovskogo-zaregistrirovali-kandidatom-v-mery-belts-on-nahoditsya-v-sizo/"
language: ro
title: "Депутата Нестеровского зарегистрировали кандидатом в мэры Бельц — он находится в СИЗО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-08T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра бельц]]'
- '[[нестеровский]]'
---

# Депутата Нестеровского зарегистрировали кандидатом в мэры Бельц — он находится в СИЗО

Депутат и член связанной с Шором партии «Возрождение» Александр Нестеровский — зарегистрированный кандидат в мэры Бельц. Он находится в СИЗО и является фигурантом дела о незаконном финансировании партий.

«Команда партии «Возрождение» из Бельц официально вступила в избирательную гонку. Окружной избирательный совет Бельц зарегистрировал Александра Нестеровского кандидатом на должность примара и команду кандидатов в муниципальный совет Бельц», —сказанов сообщении партии.

Напомним, 23 сентября Нестеровского посадили на 30 дней в СИЗО. Вместе с ним задержали и кандидата в примары Кишинева от партии Лиги городов и коммун Михаила Багаса.

Депутатов Ирину Лозован и Александра Нестеровского лишили депутатского иммунитета и задержали на 72 часа в четверг, 21 сентября. Их подозревают в том, что они получили деньги от Шора за выход из Партии социалистов и переход в партию «Возрождение».

Ирина Лозован находится под следствием за сознательное получение политического финансирования от преступной группировки, возглавляемой Иланом Шором, а также за отмывание денег. Александра Нестеровского обвиняют в пассивной коррупции, в получении финансовой поддержки от преступной группировки Шор и одновременно в организации схемы незаконного финансирования партии «Возрождение».

Экс-депутатка Арина Спэтару, завербованная прокуратурой для работы под прикрытием в расследовании незаконного финансирования,рассказывала, что Нестеровский «пытался купить её, как на рынке», для Илана Шора — то есть убедить сформировать лояльную беглому олигарху партию правоцентристского направления.

Правоохранители также считают, что задержанные на границе в разное время контрабандисты, пытавшиеся ввести в Молдову500 000 евроналичными и1975банковских карт, также связаны со схемой незаконного финансирования Шора. Деньги, по данным следствия, предназначались ключевым членам партий «Шанс» и «Возрождение».