---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811221831/nokta.md/foto-rossijskaya-armiya-obstrelyala-konstantinovku-est-pogibshie/"
url: "https://nokta.md/foto-rossijskaya-armiya-obstrelyala-konstantinovku-est-pogibshie/"
language: ro
title: "(ФОТО) Российская армия обстреляла Константиновку. Есть погибшие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T13:32:05+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[Константиновка]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО) Российская армия обстреляла Константиновку. Есть погибшие

Не менее 10 человек погибли, не менее 35 пострадали в результате обстрела со стороны российской армии города Константиновка в Донецкой области в пятницу 9 августа. Ракетные удары днём пришлись по супермаркету и зданию «Новой почты», где находились люди. Впоследствии Россия атаковала город ещё раз, в результате чего были ранены ещё двое гражданских.

О ракетном обстреле Константиновкисообщилглава МВД Украины Игорь Клименко.

«Удар по Константиновке: 45 пострадавших, ликвидирован пожар торгового центра площадью 1 тыс. кв. м. На месте работают оперативные службы: ГСЧС, полиция с привлечением подразделения парамедиков. Всего в результате российского обстрела пострадали 45 человек: 10 погибли, ещё 35 ранены. Также повреждены жилые дома, магазины, более десятка автомобилей», — написал он в телеграм.

Глава Донецкой областной военной администрации Вадим Филашкин уточнил, что удар по городу был нанесён авиационной ракетой «воздух-земля» X-38, а не из ствольной артиллерии, как сообщалось ранее.

Позже он сообщил, что число погибших увеличилось до31, раненых — до37.

«Россия будет отвечать за этот террор, и мы сделаем всё, чтобы мир и дальше был с Украиной, поддерживал нашу защиту и спасение жизней наших людей», —отметилФилашкин.

Украинские телеграм-каналы пишут, что удар пришёлся по супермаркету «Экомаркет». Начался пожар. Накадрахс места попадания также видны разрушенные строения и повреждённые автомобили.

«Удар по супермаркету в Константиновке — очередной террор россиян. Война с гражданскими — это всё, что они умеют», — написал в телеграме глава офиса президента Украины Андрей Ермак.

Кроме попадания по магазину в Константиновке, российские войска ударили по отделению «Новой почты». Здание почты серьёзно повреждено. В результате удара пострадал один из работников — у него контузия.

Глава государства Владимир Зеленский отметил, что на месте попаданий продолжается спасательная операция, под завалами находятся люди.

«Константиновка, Донецкая область. Удар российских террористов по обычному супермаркету и почте. Люди под завалами. Продолжается спасательная операция, и будет сделано всё, чтобы спасти людей», —подчеркнулпрезидент.

Добавим, что город Константиновка находится недалеко от линии фронта, близи Часового Яра, где идут тяжёлые бои.

Минобороны России атаку на Константиновку не комментировало.

## Второй удар

Около 16 часов глава Донецкой ОВА Вадим Филашкин сообщил об ещё одном обстреле Константиновки. Пострадали два человека. На этот раз российские военные обстреляли частный сектор города из РСЗО «Смерч». Повреждения получили шесть частных домов и газопровод.