---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228151248/nokta.md/bolee-3000-knig-sobrano-po-initsiative-pravitelstva-biblioteka-pod-jolkoj/"
url: "https://nokta.md/bolee-3000-knig-sobrano-po-initsiative-pravitelstva-biblioteka-pod-jolkoj/"
language: ro
title: "Школьные библиотеки Молдовы получат 3000 книг, собранных благодаря акции «Библиотека под ёлкой»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-28T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[акция]]'
- '[[библиотека под ёлкой]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пожертвования]]'
- '[[правительство]]'
- '[[сбор книг]]'
---

# Школьные библиотеки Молдовы получат 3000 книг, собранных благодаря акции «Библиотека под ёлкой»

Второй год подряд по инициативе правительства Молдовы проводится кампания «Biblioteca de sub brad / Библиотека под ёлкой»: граждане и госслужащие собирают книги для школьных библиотек. Благодаря большому числу участников в этом году получилось собрать 3000 книг — на тысячу больше, чем в прошлом.

Более 3 тысяч томов детской литературы отправятся на полки школьных библиотек, а также в организации, которые могут отправить заявки на получение книг из незапланированных излишков на адрес правительства.

В инициативе, которую правительство Молдовы проводит второй год подряд, участвовали сотни граждан, включая сотрудников министерств, государственных организаций и учебных учреждений, список которыхприводитпресс-секретарь Даниел Водэ.

Собранные книги отправятся на полки школьных библиотек по всей стране. Кроме того, поскольку количество книг оказалось больше запланированного, правительство дополняет список получателей. Нуждающиеся в детских книгах учреждения могут отправить заявки по адресу[email protected].

Акция«Biblioteca de sub brad / Библиотека под ёлкой»— часть Национальной кампании«Hai acasă de Crăciun / Возвращайся домой на Рождество»по продвижению национальной культуры во всех регионах страны. В её рамках проводят местные ярмарки, выставки традиционных ремесел, концерты местных артистов и интерактивные мастерские для продвижения традиций.