---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529220553/nokta.md/iz-pod-zavalov-zhilogo-doma-v-kieve-vytashhili-18-zhivyh-i-odnu-pogibshuju/"
url: "https://nokta.md/iz-pod-zavalov-zhilogo-doma-v-kieve-vytashhili-18-zhivyh-i-odnu-pogibshuju/"
language: ro
title: "Из-под завалов жилого дома в Киеве вытащили 18 живых и одну погибшую"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-17T11:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[атака на Киев]]'
- '[[виталий кличко]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дроны-камикадзе]]'
- '[[зеленский]]'
---

# Из-под завалов жилого дома в Киеве вытащили 18 живых и одну погибшую

После сегодняшней атаки Киева дронами-камикадзеиз жилого дома в Шевченковском районе спасены 18 человек, троих госпитализировали. Спасатели достали из-под завалов тело погибшей женщины, и один человек пока еще находится под завалами. Зеленский прокомментировал: «Целую ночь и все утро враг устраивает террор мирного населения».

«28 дронов утром летели в сторону Киева. Благодаря нашим ВСУ, ПВО, большинство летающих террористов сбили. В Киеве прозвучало всего 5 взрывов. Один из них — в жилом доме в Шевченковском районе. Спасатели продолжают тушение конструкций здания и работы по разбору завалов. В настоящее время из него спасены 18 человек. Из-под завалов достали тело погибшей женщины. Еще один человек находится под завалами. Поисково-спасательные работы продолжаются. Трое пострадавших госпитализированы»,написалв своём телеграм-канале мэр Киева Виталий Кличко.

Спасатели спасают и животных. Только что достали из-под завалов кота.

Владимир Зеленский разместил видео и прокомментировал: «Целую ночь и все утро враг устраивает террор мирного населения. Дроны-камикадзе и ракеты атакуют всю Украину. В Киеве есть попадание в жилой дом.

Враг может ударить по нашим городам, но нас ему сломать не удастся. Оккупантов ждет только справедливое наказание и осуждение будущих поколений. Нас — победа».