---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114014040/nokta.md/aleksandr-stoyanoglo-priznal-porazhenie-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-stoyanoglo-priznal-porazhenie-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "Александр Стояногло признал поражение на президентских выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-07T09:15:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Выборы 2024
description: "Выдвиженец ПСРМ заявил, что его команда одержала «моральную победу»."
keywords:
- '[[Александр Стоянлогло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 2024]]'
---

# Александр Стояногло признал поражение на президентских выборах

Александр Стояногло, выдвиженец Партии социалистов, признал поражение на президентских выборах. Он заявил, что, несмотря на формальный проигрыш, его команда одержала «моральную победу», получив поддержку от «большинства граждан Молдовы».Нарратив о «победе Стояногло в Молдове» активно тиражирует кремлёвская пропаганда и различные пророссийские силы,вопреки очевидному перевесу голосов, отданных на выборах за Майю Санду.

«Результаты показали: мы проиграли, хотя здесь, в Молдове, мы победили. Большинство из вас оказало мне доверие, и я безмерно благодарен каждому из вас. Это моральная победа, которая ясно прозвучала со всех концов страны: Молдова хочет другого — и хочет этого сейчас. Молдова жаждет справедливости, единства, уважения к людям», —сказалСтояногло в своём видеообращении на Facebook.

Стояногло уверяет, что это поражение не является концом борьбы.

«Это не окончательное поражение, это лишь проигранная битва. Мы будем двигаться вперёд, с высоко поднятой головой, с той же решимостью. Это лишь начало нового пути», — сказал кандидат от ПСРМ.

## Предварительные результаты выборов

По результатам второго тура президентских выборов, за действующую главу государства Майю Санду проголосовали55,33%избирателей, а за Александра Стояногло —44,67%. Разница в результатах составила более чем очевидные10,7%,или почти179,9 тысячголосов.

Стояногло на участках внутри страны, преимущественно в Гагаузии и северных районах, получил  на36 тысячголосов больше, чем Майя Санду. Это позволило его сторонникам и пропагандистским медиа запустить нарратив о его «победе» в Молдове и «проигрыше» Санду.  При этом, например, в столице Майя Санду получила на55 тысячголосов больше, чем Стояногло.

## Реакция на результаты выборов

Партия социалистов Молдовы (ПСРМ)объявила, что не признает результаты голосования. Они назвали Майю Санду «президентом диаспоры» и заявили, что «Александр Стояногло — «подлинный победитель» президентских выборов в Молдове.

Пресс-секретарь российского президента Дмитрий Песков такжезаявил, что Майя Санду не является легитимным президентом Молдовы. Он считает, что прошедшие выборы не были «демократическими и честными».

В Министерстве иностранных дел Молдовыотреагировалина эти заявления заявив, что российские официальные лица «не заслуживают доверия в вопросах критики демократических процессов, о которых «имеют лишь теоретическое представление».

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэзаявил, что «перед тем как учить нас демократии, российским официальным лицам стоит взглянуть в зеркало. Все характеристики и обвинения, которые они выдвигают, вполне соответствуют их собственному поведению».

С победой Майю Санду поздравилируководители ЕСилидеры европейских стран, а такжеглава Белого домаигоссекретарь США.