---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423133037/nokta.md/juliya-navalnaya-o-smerti-muzha-putin-i-ego-okruzhenie-ponesut-otvetstvennost/"
url: "https://nokta.md/juliya-navalnaya-o-smerti-muzha-putin-i-ego-okruzhenie-ponesut-otvetstvennost/"
language: ro
title: "Юлия Навальная о смерти мужа: «Путин и его окружение понесут ответственность»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Юлия Навальная о смерти мужа: «Путин и его окружение понесут ответственность»

После известия о смерти мужа в российской тюрьме Юлия Навальная выступила на открытии 60-й Мюнхенской конференции по безопасности перед мировыми лидерами. Сдерживая слёзы, жена политика обвинила путинский режим и его окружение в том, что произошло с её мужем и происходит со всей страной.

16 февраля в Германии стартовала Мюнхенская конференция (Munich Security Conference, MSC) – международная платформа для обсуждения проблем безопасности. На её открытии слово предоставили супруге российского оппозиционного политика Алексея Навального, о чьей смерти ранее сообщила российская ФСИН и многие информагентства.

«Я не знаю, верить или нет тем ужасным новостям, которые мы получаем только из государственных источников в России. Долгие годы мы не можем верить Путину и путинскому правительству, они всегда лгут.

Но если это правда, я хочу, чтобы Путин, всё его окружение, его друзья знали, что они понесут — за то, что они сделали с нашей страной, с моей семьёй, с моим мужем — ответственность. И этот день наступит очень скоро», — сказала Юлия Навальная.

После того, как российская власть заявила о смерти в тюрьме оппозиционера Алексея Навального, глава Евросовета Шарль Мишель, президентка Молдовы Майя Санду, президент Украины Владимир Зеленский и лидер белорусской оппозиции Светлана Тихановскаявозложили ответственностьза гибель Навального на путинский режим.