---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106175345/nokta.md/harris-vystupila-s-kljuchevoj-rechju-za-nedelju-do-vyborov-prezidenta-ssha/"
url: "https://nokta.md/harris-vystupila-s-kljuchevoj-rechju-za-nedelju-do-vyborov-prezidenta-ssha/"
language: ro
title: "Харрис выступила с ключевой речью за неделю до выборов президента США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Харрис выступила с ключевой речью за неделю до выборов президента США

Кандидатка в президенты США Камала Харрис выступила перед многотысячной толпой в Вашингтоне с заключительной крупной речью ровно за неделю до выборов. Место митинга было выбрано не случайно. Президентские выборы состоятся уже 5 ноября.

«Добрый вечер, Америка! — начала своё выступление Харрис. — Через неделю у вас будет возможность принять решение, которое напрямую повлияет на вашу жизнь, жизнь вашей семьи и будущее этой страны, которую мы любим»,передаётBBC.

По словам кандидатки от Демократической партии, предстоящие выборы — это «больше, чем просто выбор между двумя партиями и двумя разными кандидатами».

> America is the greatest idea humanity ever devised. A nation big enough to encompass all our dreams, strong enough to withstand any fracture or fissure between us, and fearless enough to imagine a future of possibilities.Let us fight for this beautiful country we love.pic.twitter.com/jDbZfVFPVS— Kamala Harris (@KamalaHarris)October 30, 2024

America is the greatest idea humanity ever devised. A nation big enough to encompass all our dreams, strong enough to withstand any fracture or fissure between us, and fearless enough to imagine a future of possibilities.

Let us fight for this beautiful country we love.pic.twitter.com/jDbZfVFPVS

— Kamala Harris (@KamalaHarris)October 30, 2024

«Это выбор о том, будет ли у нас страна, основанная на свободе, для каждого американца, или [она] будет управляться хаосом и раздором», — добавила Харрис.

Место проведения митинга Камалы Харрис было выбрано не случайно — оно находится рядом с Белым домом и известно как парк Эллипс. Там 6 января 2021 года её нынешний соперник на выборах, республиканец Дональд Трамп, выступал перед сторонниками незадолго до того, как некоторые из них отправились штурмовать Капитолий.

По словам Харрис, Трамп «стоял на этом самом месте почти четыре года назад и отправил вооруженную толпу к Капитолию, чтобы отвергнуть волю народа на свободных и справедливых выборах, зная, что он проиграл их».

«Это человек нестабильный, одержимый местью, охваченный обидой и жаждущий неограниченной власти», — добавила она.

Харрис обозначила Трампа как угрозу национальной безопасности, который имеет тёплые отношения с автократами, такими как президент РФ Владимир Путин и лидер Северной Кореи Ким Чен Ын,сообщает«Голос Америки».

«Мировые лидеры считают, что Дональд Трамп — лёгкая мишень, им легко манипулировать с помощью лести или одолжений, — сказала она. – И можете не сомневаться, что такие автократы, как Путин и Ким Чен Ын, поддерживают его на этих выборах».

По оценкам штаба Харрис, на митинге собралось более75 тысяччеловек. Это самый крупный митинг в поддержку кандидатки за всё время предвыборной кампании. Президентские выборы в США состоятся всего через несколько дней — 5 ноября.

Пока Харрис выступала в Вашингтоне, Дональд Трамп проводил предвыборный митинг в городе Аллентаун в Пенсильвании — одном из ключевых колеблющихся штатов, в которых будет решаться исход президентских выборов. Именно в Пенсильвании проводитрозыгрыш миллиона долларов деньИлон Маск, объявивший о поддержке Трампа.

Трамп уже провел масштабный митинг в минувшее воскресенье — он выступил на знаменитой арене Мэдисон-сквер-гарден в сердце Манхэттена, куда егопришел поддержать миллиардер Илон Маски другие знаменитости.

Не обошлось без скандала — в ходе выступления на мероприятии комик Тони Хинчклифф назвал Пуэрто-Рико «плавучим островом мусора», чем вызвал критику со стороны республиканцев и демократов.