---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421142523/nokta.md/genprokuraturaa-oprovergla-obvineniya-advokata-hlopetskogo-v-adres-prokurora-ap/"
url: "https://nokta.md/genprokuraturaa-oprovergla-obvineniya-advokata-hlopetskogo-v-adres-prokurora-ap/"
language: ro
title: "Адвокат обвинил прокурора в сокрытии дела об изнасиловании. Реакция генпрокуратуры"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Адвокат обвинил прокурора в сокрытии дела об изнасиловании. Реакция генпрокуратуры

Генпрокуратура опровергла обвинения адвоката Игоря Хлопецкого в адрес прокурора Антикоррупционной прокуратуры Василия Плевана, якобы скрывшего дело об изнасиловании во время работы в прокуратуре Яловенского района.

“Информация, распространяемая вышеупомянутым адвокатом, не соответствует действительности, и преследует цель дискредитировать и запугать прокурора, не допустить объективную и быструю экспертизу в рамках уголовного дела в отношении данного адвоката.

В этом контексте заявляем, что дело об изнасиловании, на которое сослался адвокат Игорь Хлопецкий, было возбуждено и расследовалось в 2018 году под руководством прокурора Василия Плевана”, –говоритсяв опровержении Генпрокуратуры.

“Поэтому на основании представленных доказательств, подтверждающих вину обвиняемого по данному делу, прокурор Василий Плеван подготовил и направил28 сентября 2018 года уголовное дело на рассмотрение суда.

Впоследствии решением суда города Хынчешты Яловенского района 27 декабря 2021 года обвиняемого осудили за изнасилование, насильственные действия сексуального характера и домашнее насилие, приговорив к 17 годам лишения свободы”, – добавили в Генеральной прокуратуре.

Конфликт между Хлопецким и Плеваномпроизошёлна передаче «Морарь Лайв» телеканала N4. В эфире адвокат Игорь Хлопецкий обвинил Плевана в многократном отказе возбуждать уголовное дело об изнасиловании. Плеван, в свою очередь, обвинил адвоката в искажении информации. Ранее Василий Плеван подал против Хлопецкого иск за согласие.

Игорь Хлопецкий — адвокат Руслана Попова, бывшего заместителя отстранённого генерального прокурора Стояногло. Поповаобвиняютв незаконном обогащении и ложных заявлениях в декларации об имуществе и личных интересах.