---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614194818/nokta.md/moldavskie-politiki-vyskazalis-o-mobilizatsii-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-politiki-vyskazalis-o-mobilizatsii-v-rossii/"
language: ro
title: "Молдавские политики высказались о мобилизации в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
---

# Молдавские политики высказались о мобилизации в России

Утро 21 сентября 2022 года войдёт в историю как начало нового этапа войны России в Украине. С реакцией на слова российского президента о мобилизации среди гражданского населения страны выступили многие мировые лидеры, политики европейских государств, известные журналисты и блогеры. Не остались в стороне и молдавские политики.

Так, депутат от партии PASДумитру Алайбапишетна своей странице в фейсбуке:

«Сегоднямеждународный день мира. Также сегодня Россия объявляет частичную мобилизацию, которая лишь продлит самую кровопролитную войну на европейском континенте со времён Второй мировой войны. С сегодняшнего дня молодых россиян, у которых вся жизнь впереди, отправят на фронт в Украину, чтобы превратить их в убийц и оккупантов».

Мир в Европе будет возможен только после победы Украины, победы свободного и цивилизованного мира, считает Алайба. «Потому что настоящий мир — это не только отсутствие войны. Слава Украине!» — пишет он.

Не смог промолчать и министр юстиции МолдовыСерджиу Литвиненко:

«Я до сих пор не понимаю, как можно врать в такой ситуации. По официальным данным, российская армия насчитывает около миллиона солдат. В войне России против Украины, по тем же официальным данным, погибло 6 тыс. солдат. Зачем тогда объявляете частичную мобилизацию и зачисляете в армию 300 тыс. человек, если у вас осталось 994 тыс. солдат?» — задаётся он вопросомна своей страницев соцсети.