---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228100115/nokta.md/hello-goodbye-kak-v-gagauzii-ne-postroili-obeshhannyj-irinoj-vlah-aeroport-a-novye-kandidaty-snova-ego-obeshhajut/"
url: "https://nokta.md/hello-goodbye-kak-v-gagauzii-ne-postroili-obeshhannyj-irinoj-vlah-aeroport-a-novye-kandidaty-snova-ego-obeshhajut/"
language: ro
title: "Hello goodbye: как в Гагаузии не построили обещанный Ириной Влах аэропорт, а новые кандидаты снова его обещают"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T13:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Политика
keywords:
- '[[Аэропорт в Гагаузии]]'
- '[[аэропорт в Чадыр-Лунге]]'
- '[[башканские выборы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Михаил Формузал]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Hello goodbye: как в Гагаузии не построили обещанный Ириной Влах аэропорт, а новые кандидаты снова его обещают

В программах кандидатов Михаила Формузала и Евгении Гуцул есть обещание построить аэропорт/аэродром в Гагаузии. На предыдущих башканских выборах это планировала сделать Ирина Влах, но так и “не успела”. Кандидат Сергей Чернев считает, что и сейчас никто этого не сделает, а  избирателям врут.

## «Шор» обещает аэропорт и логистический хаб

Кандидатка от Партии “Шор” Евгения Гуцул обещает жителям автономии открытие аэропорта и создание логистического хаба (узла). Средства якобы обязуются привлечь за счет партнеров.

Строительство аэропорта пообещал и лично Илан Шор. По его словам, это входит в план “Гагаузия — край мечты”, что является его “личной амбицией”.

Идею строительства аэропорта в Гагаузии также продвигает муниципальный советник Кишинева Сергей Бургуджи, который посещает вместе с Евгенией Гуцул встречи с избирателями.

## Михаил Формузал обещает аэродром

Другой кандидат Михаил Формузал также намерен построить аэродром в Чадыр-Лунге. По его словам, “тема сильно дискредитирована нынешними властями, но на практике вполне реализуема”.

“Для начала нужно завершить процесс передачи земельного участка от правительства РМ в ведение городских или региональных властей автономии. Как минимум, запуск работы аэропорта с целью технического обслуживания самолетов — задача выполнимая”, — говорится в предвыборной программе кандидата.

Специалистов для выполнения работы данной сферы Формузал предлагает подготовить на базе учебных заведений Гагаузии.

## Сергей Чернев: «Они врут«

Кандидат в башканы Сергей Чернев считает, что никто аэропорт строить не собирается и избирателей просто обманывают. Сам он таких обещаний делать не намерен и решил сосредоточиться на существующих “реалиях”.

> «Я не буду строить аэропорты, я не буду строить электростанции, привлекать 11 предприятий, как кто-то обещал, потому что они врут. Мы должны развивать Гагаузию в соответствии с реалиями, которые мы имеем”, — заявил Сергей Чернев вэфирерадио GRT.

## Аэропорт, не построенный при Ирине Влах

Строительство аэропорта в Чадыр-Лунге было одним из главных предвыборных обещаний Ирины Влах на выборах в башканы в 2019 году.

“В Чадыр-Лунге будет открыт современный аэропорт, способный принимать международные пассажирские и грузовые авиарейсы. В рамках официального визита в Гагаузию президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган обсуждал эту идею с президентом нашей страны Игорем Николаевичем Додоном. Опираясь на поддержку лидера братской Турции, мы привлечем инвесторов и построим аэропорт на условиях частно-государственного партнерства”, —заявилаВлах, представляя свою предвыборную программу.

В ноябре того же года начальник управления внешних связей Гагаузии Виталий Влах на инвестиционном форуме INVEST GAGAUZIA 2019 представил презентацию по строительству нового аэропорта в Молдове.

А уже в декабре Глава автономии в ходе пресс-конференции завила, что в Чадыр-Лунге место, конечно, «классное», но неподходящее для строительства аэропорта, поскольку оно находится в 30 км от границы.

«Площадка в Чадыр-Лунге нам не подходит, поскольку она находится возле украинской границы. Мы рассматриваем другие площадки – это может быть Комрат и Конгазчик (…). В Чадыр-Лунге было классное место, там было огромное количество гектаров», —сказалаВлах.

В октябре 2019 года, будучи премьер-министром Молдовы, Майя Сандупрокомментировалапланы по строительству аэропорта.

«Правительство должно сначала посмотреть на конкретные цифры на поток пассажиров, это большие инвестиции и такое решение должно обосновываться экономическим анализом. У нас есть предложения построить аэропорты в Бельцах, Маркулештах, там уже есть какие-то инвестиции. Нужно смотреть на все это комплексно, потом решать», — отметила она.

В конце 2019 года Ирина Влах сообщила, что власти Гагаузии работают с экспертами из GIZ и рассчитывают в строительстве аэропорта в первую очередь на турецких партнеров.

В 2020 году президент Молдовы Игорь Додон заявил, что аэропорт в Гагаузии является одним из приоритетов для руководства Молдовы. Однако счел необходимым построить его не в Чадыр-Лунге, как предлагала Влах, а в Комрате.

“Башкан обсуждала этот вопрос с турецкими партнерами. На первом этапе нужно сделать анализ – где лучше построить аэропорт. Я понял, что турецкая сторона готова покрыть расходы на анализ и проектирование. Скорее всего, это будет не Чадыр-Лунга, а Комрат. С точки зрения логистики и вопросов безопасности, Чадыр-Лунга расположена слишком близко к границе, и самолет не сможет взлетать и приземляться, будет всегда нарушать границы”, — заявил Игорь Додон в эфире GRT.

Также Додон добавил, что будет объявлен конкурс по отбору инвестора для строительства аэропорта в Гагаузии.

Тема с аэропортом постепенно сошла на нет. До сегодняшнего дня ни в Чадыр-Лунге, ни в Комрате аэропорт не построили, проект не разработали и тема эта властями не обсуждается.

Чиатйте также:

«Проплаченный пиар-ход на украденные деньги» — эксперты о роликах российских звезд в поддержку кандидата в башканы от партии «Шор»Кандидатка в башканы Гагаузии Евгения Гуцул: биография, подарки на тысячи евро и самая дорогая предвыборная кампанияКандидат в башканы Гагаузии Михаил Формузал: акции, «бесценное» имущество и опыт военного в СССРКандидат в башканы Сергей Чернев: биография, имущество и доходы, скандалы и судебные разбирательства

- «Проплаченный пиар-ход на украденные деньги» — эксперты о роликах российских звезд в поддержку кандидата в башканы от партии «Шор»
- Кандидатка в башканы Гагаузии Евгения Гуцул: биография, подарки на тысячи евро и самая дорогая предвыборная кампания
- Кандидат в башканы Гагаузии Михаил Формузал: акции, «бесценное» имущество и опыт военного в СССР
- Кандидат в башканы Сергей Чернев: биография, имущество и доходы, скандалы и судебные разбирательства