---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809020235/nokta.md/1-i-2-ijunya-vozdushnoe-prostranstvo-moldovy-zakrojut-dlya-grazhdanskih-samoljotov-pochemu/"
url: "https://nokta.md/1-i-2-ijunya-vozdushnoe-prostranstvo-moldovy-zakrojut-dlya-grazhdanskih-samoljotov-pochemu/"
language: ro
title: "1 и 2 июня воздушное пространство Молдовы закроют для гражданских самолётов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-04T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закрытие воздушного пространства]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[саммит]]'
---

# 1 и 2 июня воздушное пространство Молдовы закроют для гражданских самолётов

Все полёты гражданских самолётов будут запрещены на всём воздушном пространстве Республики Молдова 1 и 2 июня. В случае с гражданскими беспилотными летательными аппаратами (дронами) запрет на полёты действует на период с 31 мая по 2 июня. Какие ещё меры будут предприняты в эти дни и почему?

Решения о запрете полётов в эти дни приняты из-за саммита Европейского политического сообщества (EPC), запланированного на 1 июня, в котором примут участие около 50 официальных делегаций, состоящих из глав европейских государств, глав правительств и высокопоставленных должностных лиц Европейского Союза,сообщаетTV8 со ссылкой на медиа-группу, освещающую организацию и работу саммита Европейского политического сообщества.

«Относительно воздушного пространства Республики Молдова, в целях обеспечения авиационной безопасности полёты всех гражданских воздушных судов будут запрещены над всем воздушным пространством Республики Молдова на временной интервалс 00: 00 1 июня(по местному времени)до 07: 00 2 июня(по местному времени), за исключением служебных самолётов. В случае гражданских беспилотных летательных аппаратов (дронов) запрет на полёты действуетс 00: 00 31 мая(по местному времени)до 07: 00 2 июня(по местному времени).

Полномочные органы своевременно проинформировали авиакомпании, чтобы они могли решить, как изменить расписание авиарейсов, чтобы не повлиять на мобильность пассажиров», — сообщает источник.

Также,начиная с 15 мая, автостоянка возле Международного аэропорта Кишинэу будет работатьв особом режиме до 25 мая, в течение которого парковка автомобилей на нижних этажах будетзапрещена. Верхний этаж будет доступен для парковки, однакос 25 мая по 2 июня(до 07: 00 по местному времени)въезд на парковку аэропорта будет запрещён на всех уровнях.

Согласно источнику, органы в сфере национальной безопасности, внутренних дел и обороны информируют граждан о том, что они обеспечат режим нормальной жизни на всей территории страны, применяя соответствующие меры и средства для поддержания социальной стабильности.