---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105040542/nokta.md/ja-lish-dvigatel-idej-kto-oplachivaet-kontsert-morgenshterna-v-kishineve-19-ijunya/"
url: "https://nokta.md/ja-lish-dvigatel-idej-kto-oplachivaet-kontsert-morgenshterna-v-kishineve-19-ijunya/"
language: ro
title: "\"Я лишь двигатель идей\". Кто оплачивает концерт Моргенштерна в Кишиневе 19 июня"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-15T14:00:01+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Валько]]'
- '[[концерт в Кишиневе]]'
- '[[Моргенштерн]]'
---

# "Я лишь двигатель идей". Кто оплачивает концерт Моргенштерна в Кишиневе 19 июня

Проведение концерта российского исполнителя Моргенштерна на центральной площади Кишинева 19 июня вызвало волну вопросов. До сегодняшнего дня было неизвестно, кто все-таки организовывает и финансирует данное мероприятие. Nokta попыталась разобраться.

### Мэр Кишинева: «Мы до сих пор не знаем, кто именно, так сказать, главный»

Примар столицы Ион Чебан, в связи с большим количеством запросов на получение комментария от СМИ, пояснил, что «мэрия не занимается организацией этого мероприятия» и до сегодняшнего дня они даже не знали об этом.

«И мы до сих пор не знаем, кто именно, так сказать, главный. В мэрии состоится собрание, на которое мы позовем всех, кто подал заявки на организацию мероприятий на площади Великого Национального собрания 19 июня», —заявилЧебан.

По его словам, 19 июня мэрия проведет свои мероприятия для молодежи.

«Мы будем кататься на велосипедах и бензиновых мотоциклах по установленному нами маршруту. У нас также есть несколько мероприятий для детей, для семей в рамках социального диалога и культурных проектов, которые мы реализуем в Кишиневе», — отметил он.

Чебан подчеркнул, что не понимает, почему концерт Моргенштерна рассматривают как часть предвыборной кампании, так как следующие выборы пройдут через два года.

«Мы видели обращение к этой теме как к предвыборному концерту, это изначально дало сбой, ибо я не знаю. (…) Что за предвыборный концерт? Не все мероприятия, которые мы проводим, должны быть классифицированы как предвыборные», — пояснил мэр Кишинева.

При этом, он поделился, что17 июняв 20.00 в парке «La Izvor» будет организовал концерт для выпускников учебных заведений, cвдавших бакалавриат, на котором выступят такие артисты, как Наталья Гордиенко, Джета Бурлаку, Dj Bond, Думитру Мыцу, Братья Адваховы, группа Zdob și Zdub и Dj Sasha Lopez.

### Эксперт: Выступление Моргенштерна стоитминимум 100 тысяч долларов

Политический эксперт Валериу Паша прокомментировал проведение концерта в Кишинёве с участием Моргенштерна, которому заплатили, по словам Паши,минимум 100 тысяч долларов.

«И вот 19 июня в 17 часов Шор и Платон устроят „протест“ на PMAN (на площади Великого Национального собрания —прим. ред.).Вход свободный.Неизвестно, кто является спонсором, но, учитывая близость „протеста“… (…) Я могу только представить, какие нелепые манипуляции они проделают с представлением детей на концерте в качестве протестующих и протаскиванием политических речей на концерте», — пояснил он.

Изначально Валериу Паша заявил о причастности к данному мероприятию мэра Кишинева Иона Чебана, но спустя время уточнил, что несколько человек ему сказали, что «Чебан дает концерт17-го, ане 19-гочисла».

«Это не отменяет его дружбы с организаторами пакостей на PMAN. В том числе и то, что Шор не беспокоится о том, что Чебан будет вставлять палки в колеса, поскольку у него есть юридическое обязательство не накладывать несколько мероприятий на один день. Пресс-секретарь Чебана написала, что они опубликуют организаторов мероприятий на площади Великого Национального собрания. Опубликует ли она также позицию мэра по поводу войны Путина?» — задался вопросом гражданский активист.

Далее эксперт добавил, что в мэрии Кишинева ему сообщили, что организатором концерта с участием российского артиста является общественный активистВячеслав Валько, который участвовал на досрочных парламентских выборах Молдовы в 2021 году как независимый кандидат.

### Валько: «Я лишь двигатель идей»

В свою очередь, Вячеслав Валько заявил, что это подарок диаспоры, он лишь двигатель идей и официальное лицо мероприятия, а сказать «спасибо» надо некой Виктории Шапа из Канады, которая «в свою очередь переговорила с нашими соотечественниками».

«И они вместе, будучи частью нашей диаспоры, решили спонсировать этот концерт», — объяснил он.

Валько отметил, что всегда ей рассказывал, что в Молдове все плохо и становится хуже, но хочется «что-то сделать большое, массовое, доброе для людей».

«Очень приятно, что среди тех, кто меня смотрит и контактирует, оказалась моя знакомая Виктория Шапа из Канады. В наших беседах о том, как в Молдове, я всегда говорил, что все плохо и становится хуже, и просвета нет. И хочется что-то сделать большое, массовое, доброе для людей, чтобы люди вспомнили, что такое радость. Так и пришла идея организовать специальное мероприятие 19 июня, посвященное молодежи и выпускникам», —сказалВалько.

### Кто такой Вячеслав Валько?

Пропагандируя цель борьбы с коррупцией, он не задекларировал ни доходов, ни имущества, только долг в 20 тысяч евро,передаетmoldova.europalibera.

Впервые он появился на публике в 2012 году как один из лидеров так называемой группы сопротивления профсоюзам, которая организовала марши в Бельцах и Кишиневе. В то время он утверждал, что эти марши унионистов являются незаконными, выступая при этом за проведение референдума о вступлении в Евразийский союз.

В 2014 году он участвовал в парламентских выборах по списку избирательного блока «Выбор Молдовы — Таможенный союз», будучи членом Социал-демократической партии Виктора Шелина.

Осенью 2004 года Вячеслав Валько выступил в репортаже на телеканале «Россия 1», комментируя проблемы молдавских фермеров после введения эмбарго на вино, фрукты и овощи. Он был представлен как производитель вина, и посыл материала заключался в том, что без российского рынка у молдавской экономики нет шансов на выживание. В репортаже фигурировали лидеры пророссийских партийИгорь Додон, Виктор Шелин и Михаил Формузал, выступающие за интеграцию в Евразийский союз.

В течение долгого времени Валько присутствовал на телеканалах олигарха Владимира Плахотнюка. Он присутствовал на последнем митинге, на котором был бывший демократический лидер перед тем, как он отказался от власти и покинул страну. На этом митинге он хвалил Плахотнюка и ДПМ «за защиту страны».

Валько на последних парламентских выборах выступал как независимый кандидат, а его доверенным лицом былВячеслав Платон.