---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221122331/nokta.md/33-kishinjovskih-sovetnika-oshtrafovali-oni-razreshili-stroit-mnogoetazhnye-doma-v-zapreshhjonnyh-mestah/"
url: "https://nokta.md/33-kishinjovskih-sovetnika-oshtrafovali-oni-razreshili-stroit-mnogoetazhnye-doma-v-zapreshhjonnyh-mestah/"
language: ro
title: "33 кишинёвских советников оштрафовали — они разрешили строить многоэтажки в запрещённых местах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-14T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зональные градостроительные планы]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[мунициальный совет кишинёва]]'
---

# 33 кишинёвских советников оштрафовали — они разрешили строить многоэтажки в запрещённых местах

33 муниципальных советника из Кишинёва получили штраф в 3000 леев за голосование по проектам зональных градостроительных планов (PUZ) без согласования со специальными органами. Одобренное ими зонирование позволило бы строить многоэтажные жилые дома в запрещённых местах разных районов Кишинёва.

Об этом сообщили муниципальные советники PAS. Вице-президентка фракции PAS в мунсовете Кишинёва Зинаида Попа сообщила, что суд наложил штраф после расследования Наццентра по борьбе с коррупцией (CNA).

«Несколько членов совета, связанных с мэром Ионом Чебаном, голосовали за эти PUZ. Речь идёт о намерении построить многоэтажные жилые дома в некоторых районах Кишинева, даже в запрещенных местах. В таких условиях жизнь жителей не будет нормальной. Дело было передано в CNA, который составил33отчета о превышении полномочий советниками. Первые решения были вынесены в суде, где говорилось, что члены совета превысили свои полномочия и голосовали без согласования с соответствующими органами. Уже сегодня советники несут наказание за свои действия», — сказала Зинаида Попа.

Местные выборные должностные лица попросят Госканцелярию учесть решения суда и отменить зональные градостроительные планы.

Советница мэра Кишинёва Наталья Иксарь отреагировала на решение суда и заявления PAS, объяснив их приближающимися выборами мэра.

«PAS ведёт предвыборную кампанию, которая является незаконной. Мэрия не выдавала никаких разрешений, упомянутых PAS на предвыборной платформе. Мы советуем членам совета и депутатам PAS не распространять ложь. Прискорбно, что партия, обладающая всей полнотой власти в государстве, распространяет ложь, сплетни и слухи», — сказала она.

Напомним, 20 декабря на заседании муниципального совета Кишинёва были одобрены 4 из 6 градостроительных планов. «За» проголосовали 30 советников, в том числе 13 от ПСРМ, 8 от Платформы DA. В связи с этим Национальное политическое бюро партии приняло решение о прекращении политической поддержки фракции Платформы DA в муниципальном совете Кишинёва. Вслед за этим муниципальные советники Кишинёва от Платформы DA, включая Андрея Нэстасе,покинули партию и заявили, что подадут в судна нынешнего лидера Дину Плынгэу.

Экс-министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну после действий мунсовета написал, что считает данные решения незаконными и намерен обратиться в Государственную канцелярию. Спыну заявил, что возглавляемое им министерство не давало положительного заключения на этот проект.

«Документ не соблюдает нормы, в нём много нарушений. (…) Из-за этих решений будет больше пробок, меньше зелёных насаждений, а жители Кишинёва лишатся комфорта. Законность этой документации проверят. В то же время я снова призываю правоохранительные органы проверить все беззакония в сфере строительства», —подчеркнултогда Спыну.

Госканцелярия оспорила планы в суде. Экс-министр Спыну перечислил планы:

Сектор Чеканы: ул. Буковиней(участок земли из коммерческой зоны хотели поменять на жилую зону; даже если это была коммерческая зона, там уже построены жилые кварталы и предпринимается попытка узаконить строения, вотвидео строительства, которое уже ведётся;Сектор Телецентр: ул. Тимиш-Нукарилор-Бужорилор(назначение земли изменено, чтобы можно было построить таунхаусы в непосредственной близи от озера Валя Морилор);Сектор Чеканы: ул. Джинта Латина, 16(меняется назначение землиизS-зоны, где не позволяется наличие жилых, коммерческих или промышленных зонв R7— с плотной постройкой высотных домов;здесь фотографиикварталов, которые должны появиться;Сектор Буюканы: улица Гидигич, 5, на парковке «Ниагара» (назначение земли меняетсяс C6— коммерческие зоны в зонах отдыхана R6— коллективное жильё средней плотностиздесь фотографии, аздесь репортаж, сделанный с места;Сектор Центр: ул. Тестемицану, 31(назначение земельного участка измененос Rе— зона ревитализации (в контексте урбанистики обозначает процесс воссоздания и оживления городского пространства— прим. ред.)на Р7— плотная многоэтажная коллективная застройка);Сектор Чеканы: ул. Мештерул Маноле – Мария Драган – Отоваска – пер. Узинелор– окончательный проект на анализ советникам отправлен не был.

- Сектор Чеканы: ул. Буковиней(участок земли из коммерческой зоны хотели поменять на жилую зону; даже если это была коммерческая зона, там уже построены жилые кварталы и предпринимается попытка узаконить строения, вотвидео строительства, которое уже ведётся;
- Сектор Телецентр: ул. Тимиш-Нукарилор-Бужорилор(назначение земли изменено, чтобы можно было построить таунхаусы в непосредственной близи от озера Валя Морилор);
- Сектор Чеканы: ул. Джинта Латина, 16(меняется назначение землиизS-зоны, где не позволяется наличие жилых, коммерческих или промышленных зонв R7— с плотной постройкой высотных домов;здесь фотографиикварталов, которые должны появиться;
- Сектор Буюканы: улица Гидигич, 5, на парковке «Ниагара» (назначение земли меняетсяс C6— коммерческие зоны в зонах отдыхана R6— коллективное жильё средней плотностиздесь фотографии, аздесь репортаж, сделанный с места;
- Сектор Центр: ул. Тестемицану, 31(назначение земельного участка измененос Rе— зона ревитализации (в контексте урбанистики обозначает процесс воссоздания и оживления городского пространства— прим. ред.)на Р7— плотная многоэтажная коллективная застройка);
- Сектор Чеканы: ул. Мештерул Маноле – Мария Драган – Отоваска – пер. Узинелор– окончательный проект на анализ советникам отправлен не был.