---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241126165336/nokta.md/ja-ne-chya-to-kukla-mariana-durleshtyanu-snyala-svoju-kandidaturu-s-dolzhnosti-premer-ministra/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-chya-to-kukla-mariana-durleshtyanu-snyala-svoju-kandidaturu-s-dolzhnosti-premer-ministra/"
language: ro
title: "\"Я не чья-то кукла\". Мариана Дурлештяну сняла свою кандидатуру с должности премьер-министра"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-16T14:28:28+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мариана Дурлештяну]]'
---

# "Я не чья-то кукла". Мариана Дурлештяну сняла свою кандидатуру с должности премьер-министра

Кандидат, выдвинутая социалистами и платформой «Pentru Moldova»на должность премьер-министра Мариана Дурлештяну объявила на своей странице в Facebook, что решила отозвать свою кандидатуру на фоне проходящих сегодня консультаций между парламентскими фракциями и президентом Майей Санду.

> «К сожалению, в этот период Республика Молдова сталкивается с трагической реальностью, вызванной глубоким санитарным кризисом, управление которым выходит из-под контроля, в том числе путем задержки вакцинации граждан. Параллельно у нас есть и беспрецедентная ситуация, вызванная политическим и экономическим кризисом, который требует моральных решений со стороны политического класса, чтобы сделать перерыв в партийных, личных или конкурентных интересах.Дискуссии о моем выдвижении на должность премьер-министра еще раз подтвердили масштаб морального кризиса, в котором находится наша политика, но самая серьезная безответственность в управлении кризисами и использование человеческой трагедии в политических целях. Надо признать, сегодня у Молдовы нет власти в интересах гражданина.Я повторяю: «я не чья-то кукла», как некоторые в политическом классе пытаются манипулировать. Я приняла этот вызов, потому что я не равнодушна к серьезной ситуации в стране, я согласилась, потому что устала наблюдать, как граждан захватывают политики.Я условно согласилась создать команду в исполнительной власти с честными и профессиональными людьми, прозрачно управлять государственными учреждениями и проводить реформы во всех областях. Главной целью этого решения было восстановление доверия граждан к демократии путем улучшения управления в европейском духе, обеспечение независимого правосудия и продолжение борьбы с коррупцией.Очевидно, что для достижения этих целей необходима широкая поддержка общества и политическая воля в принятии ответственных законов на благо людей.К сожалению, в этот мы увидели, что большинство политиков, независимо от того, левые они или правые, создают «клоунаду» по ​​телевидению и соревнуются в политических заявлениях, продвигающих интересы партий, личные или клановые интересы. К сожалению, такое отношение ставит под угрозу жизнь граждан сегодня и влияет на их будущее.Дорогие граждане, друзья, в политике может быть место цинизму, но не сейчас, когда человеческая жизнь в опасности. Поэтому я выступаю с объявлением: я решила снять свою кандидатуру с должности премьер-министра Республики Молдова. Я не могу допустить, чтобы мое имя и репутация использовались для расчетов между политическими кланами, я приняла возможность занять должность только из желания помочь преодолеть кризисы и продвинуть страну вперед«, — написала Дурлештяну.

«К сожалению, в этот период Республика Молдова сталкивается с трагической реальностью, вызванной глубоким санитарным кризисом, управление которым выходит из-под контроля, в том числе путем задержки вакцинации граждан. Параллельно у нас есть и беспрецедентная ситуация, вызванная политическим и экономическим кризисом, который требует моральных решений со стороны политического класса, чтобы сделать перерыв в партийных, личных или конкурентных интересах.Дискуссии о моем выдвижении на должность премьер-министра еще раз подтвердили масштаб морального кризиса, в котором находится наша политика, но самая серьезная безответственность в управлении кризисами и использование человеческой трагедии в политических целях. Надо признать, сегодня у Молдовы нет власти в интересах гражданина.

Я повторяю: «я не чья-то кукла», как некоторые в политическом классе пытаются манипулировать. Я приняла этот вызов, потому что я не равнодушна к серьезной ситуации в стране, я согласилась, потому что устала наблюдать, как граждан захватывают политики.

Я условно согласилась создать команду в исполнительной власти с честными и профессиональными людьми, прозрачно управлять государственными учреждениями и проводить реформы во всех областях. Главной целью этого решения было восстановление доверия граждан к демократии путем улучшения управления в европейском духе, обеспечение независимого правосудия и продолжение борьбы с коррупцией.Очевидно, что для достижения этих целей необходима широкая поддержка общества и политическая воля в принятии ответственных законов на благо людей.

К сожалению, в этот мы увидели, что большинство политиков, независимо от того, левые они или правые, создают «клоунаду» по ​​телевидению и соревнуются в политических заявлениях, продвигающих интересы партий, личные или клановые интересы. К сожалению, такое отношение ставит под угрозу жизнь граждан сегодня и влияет на их будущее.

Дорогие граждане, друзья, в политике может быть место цинизму, но не сейчас, когда человеческая жизнь в опасности. Поэтому я выступаю с объявлением: я решила снять свою кандидатуру с должности премьер-министра Республики Молдова. Я не могу допустить, чтобы мое имя и репутация использовались для расчетов между политическими кланами, я приняла возможность занять должность только из желания помочь преодолеть кризисы и продвинуть страну вперед«, — написала Дурлештяну.

Дурлештяну заявила, что выходит на пенсию, пообещала не уходить из общественной жизни. Она выразила надежду, что на предстоящих досрочных выборах появится место новому политическому классу, обладающему реальными моральными устоями, что позволит нам преобразовать страну к лучшему.

Кандидатура Марианны Дурлештяну была предложена 11 февраля альянсом ПСРМ-Шор, но Майя Санду ее не поддержала.

Nokta