---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106235102/nokta.md/evroparlament-prinyal-rezoljutsiju-kotoraya-trebuet-nachala-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-do-kontsa-goda/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-prinyal-rezoljutsiju-kotoraya-trebuet-nachala-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-do-kontsa-goda/"
language: ro
title: "Европарламент принял резолюцию с призывом начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС до конца года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-05T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция молдовы]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
---

# Европарламент принял резолюцию с призывом начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС до конца года

Европарламент принял резолюцию с призывом до конца 2023 года начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС. Документ официально подписан 5 октября. Голосов «за» было в 10 раз больше, чем «против».

Резолюцию приняли подавляющим большинством —448депутатов было «за»,45— «против»,43— воздержались.

«Граждане Молдовы, как и мы, хотят жить в условиях свободы и демократии. А мы хотим им четко заявить: однажды Молдова станет членом Европейского Союза, и у ее граждан будут такие же права и возможности, как у граждан других стран-членов ЕС. И именно поэтому Европейский парламент, в данной резолюции призывает начать переговоры о вступлении Молдова в Евросоюз до конца этого года», —подтвердилевропарламентер Зигфрид Мурешан на своей странице Facebook.

В резолюции отдельно указывается, что вступление Молдовы в ЕС представляет собой геостратегическую инвестицию в единую и сильную Европу. «Правительство Молдовы продемонстрировало свою решимость и способность выполнить требования Европейской комиссии о начале переговоров о вступлении в ЕС«. — утверждается в документе.

Напомним, ранее Зигфрид Мурешан ранееписало том, что Европарламент призовёт начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС до конца этого года, а страну ждут «хорошие новости».