---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718175319/nokta.md/foto-v-botanicheskom-sadu-pri-podkladke-narkotikov-zaderzhali-nesovershennoletnego-s-posobnitsej/"
url: "https://nokta.md/foto-v-botanicheskom-sadu-pri-podkladke-narkotikov-zaderzhali-nesovershennoletnego-s-posobnitsej/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Ботаническом саду Кишинева при закладке наркотиков задержали подростка с пособницей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[незаконный оборот наркотиков]]'
---

# (ФОТО) В Ботаническом саду Кишинева при закладке наркотиков задержали подростка с пособницей

Уголовное дело по факту распространения наркотиков в кишинёвском Ботаническом саду и в Дендрарии возбуждено в отношении несовершеннолетнего и двух молодых людей. В результате обысков изъято наркотиков на сумму около 150 000 леев. Двое задержанных — 17-летний несовершеннолетний и 21-летняя сообщница — были пойманы с поличным при подкладке наркотиков в Ботаническом саду.

Сотрудники полиции и прокуратуры пресекли деятельность преступной группы, которая занималась распространением наркотиков в Ботаническом саду и Дендрарии столицы.

Двое участников группы — 17-летний несовершеннолетний и 21-летняя женщина — были пойманы с поличным при закладке наркотиков в Ботаническом саду, а по оперативной информации они занимались тем же и в столичном Дендрарии. На момент задержания правоохранители изъяли у них более 100 пакетиков с наркотиками,сообщает полиция.

В результате обысков, проведённых в том числе по месту жительства задержанных, а также у их 20-летнего сообщника, были обнаружены и изъяты наркотики типа PVP (синтетические, именуемые «соль») и марихуана, на сумму около 150 тыс. леев по ценам чёрного рынка. Также были изъяты другие предметы и устройства, используемые при обороте наркотиков: небольшие весы, мобильные телефоны и банковские карты.

При этом правоохранители выяснили роль каждого в преступной деятельности и то, как они общались с клиентами через интернет-приложение. После задержания прокуратура сформулировала и предъявила всем троим обвинения в сбыте наркотиков в составе организованной группы, а позже ходатайствовала и добилась в суде их помещение под арест на 30 суток, за исключением несовершеннолетнего, который на время следствия будет находиться на свободе.