---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015095714/nokta.md/anticoruptie-md-shikarnaya-zhizn-kristiana-rizya-v-kishineve-eks-deputat-zhivet-v-osobnyake-i-otkryvaet-novyj-telekanal/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-md-shikarnaya-zhizn-kristiana-rizya-v-kishineve-eks-deputat-zhivet-v-osobnyake-i-otkryvaet-novyj-telekanal/"
language: ro
title: "Аnticoruptie.md: Шикарная жизнь Кристиана Ризя в Кишиневе. Экс-депутат живет в особняке и открывает новый телеканал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-30T14:41:10+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кристиан Ризя]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[осужденный преступник]]'
- '[[румынский депутат]]'
---

# Аnticoruptie.md: Шикарная жизнь Кристиана Ризя в Кишиневе. Экс-депутат живет в особняке и открывает новый телеканал

Кристиан Ризя, бывший румынский депутат, поселившийся в Республике Молдова незадолго до того, как был приговорен в Румынии к тюремному заключению за коррупционные правонарушения, недавно переехал со своей семьей в новый дом. Ризя купил дом стоимостью более 450 000 евро, по соседству с теми, кого он критикует в социальных сетях. Также Ризя хочет открыть в Кишиневе телеканал, передаетanticoruptie.md.

Кристиан Ризеа получил гражданство Республики Молдова, которое освободило его от экстрадиции в Румынию, незадолго до того, как он был осужден первой инстанцией, в декабре 2017 года. После восстановления молдавского гражданства Ризеа заполнил свои документы под другим именем, Михай Кристиан Луиджи.

Осенью прошлого года, перед поражением на выборах, бывший президент Игорь Додон лишил Ризю молдавского гражданства, а прокуратура возбудила против него уголовное дело и поместила его в предварительное заключение на 6 месяцев за подделку официальных документов. Бывшего румынского депутата обвинили во лжи, когда он указал в просьбе о восстановлении гражданства, что у него нет проблем с законом, хотя в отношении него было возбуждено уголовное дело.

Новый дом семьи Ризя расположен в районе парка Валя Морилор. Трехуровневый дом с мансардой, по оценке агентов по недвижимости, имеет площадь 450 квадратных метров, в кадастровых документах его площадь составляет 157,9 квадратных метра. Здание расположено на земельном участке площадью 0,0405 соток, огорожено забором высотой более 2 метров, с двумя воротами, во дворе есть бассейн. В здании также есть гараж на две машины. Дом сдан в эксплуатацию в ноябре 2011 года, а в 2015 году выставлен на продажу за 451 000 евро. Во дворе замечен автомобиль Range Rover, стоимостью от 95 000 евро до 145 000 евро.

Дом ыл приобретен семьей Ризя 24 октября 2021 года, а право собственности было оформлено на имя жены бывшего румынского депутата Жозетт-Ан-Мари Ризя. Сделка зарегистрирована в Реестре недвижимости 4 ноября 2021 года.

Кристиан Ризя сообщил, что начал закупать необходимое оборудование и формировать команду из известных журналистов для создания телеканала Realitatea de Moldova. По его словам, бренд Realitatea принадлежит ему и был украден с помощью Владимира Плахотнюка, который с 2010 года должен ему 50 миллионов евро. за активы Realitatea TV.

7 октября 2020 года Кристиан Ризя зарегистрировался в Кишиневе SRL Realitatea-PHG, основным видом деятельности которой является «производство и трансляция телевизионных программ». Деловым партнером Ризе с долей в 50% является бизнесмен Юлиан Дитков, приговоренный в ноябре 2014 года к трем годам и шести месяцам лишения свободы по делу «Почта Румынии», а затем освобожденный условно-досрочно. Юлиан Дитков, бывший администратор SC Genius Network SRL, был обвинен прокурорами в отмывании денег. Ущерб, нанесенный почте Румынии 8 обвиняемыми, включая Дитцова, оценивается в 14 300 000 румынских леев.

В последней декларации об имуществе, представленной депутатом Ризя за 2016 год, у него не было дома, а единственная недвижимость — это парковочное место площадью 22 квадратных метра. Единственным источником дохода в 2016 году была зарплата депутата в размере 59 106 леев, а также пособие в размере чуть более 7000 леев, полученное женой по уходу за ребенком.

До того, как поселиться в доме, Кристиан Ризя жил в квартире в жилом комплексе Crown Plaza Park на улице Бухарест. Цена квартиры площадью 80 квадратных метров в этом районе составляет 200 000 евро, а арендная плата — 1 500 евро в месяц. К тому же бывший депутат является постоянным клиентом роскошных ресторанов Кишинева.

На вопрос, на какие доходы он живет, Кристиан Ризеа ответил, что это дивиденды, полученные от инвестиций в криптовалюту. «Несколько лет назад я инвестировал в криптовалюту, а теперь позволяю себе жить так, как хочу. Я думаю, вы знаете, сколько биткойнов выросло за последний год? Да, я также купил дом на доходы, полученные от инвестиций в криптовалюту», — уточнил Ризя.

Финансовые эксперты допускают возможность получения прибыли от инвестиций в виртуальную валюту, но имеют оговорки относительно разжижения реальных денег в Республике Молдова. «Это рискованное вложение, криптовалюта не застрахована ни одним банком и не регулируется законом. Теоретически можно разбогатеть на инвестициях в криптовалюту. Но я не знаю, насколько возможно превратить виртуальные деньги в настоящие в Республике Молдова. Я считаю, что о таких сделках нужно спросить у сотрудников Службы по борьбе с отмыванием денег», — сказал эксперт Стас Мадан из Expert-grup.