---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107063829/nokta.md/kak-progolosovali-kishinjov-i-beltsy-na-vyborah-i-referendume/"
url: "https://nokta.md/kak-progolosovali-kishinjov-i-beltsy-na-vyborah-i-referendume/"
language: ro
title: "Как проголосовали Кишинёв и Бельцы на выборах и референдуме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-21T08:15:05+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[итоги]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[результаты]]'
- '[[референдум]]'
---

# Как проголосовали Кишинёв и Бельцы на выборах и референдуме

В воскресенье, 20 октября, в Молдове прошли выборы президента и Конституционный референдум о стратегическом курсе страны. Представляем результаты голосования по Кишинёву и Бельцам после обработки 100% бюллетеней .

На заключительном брифинге в день голосования ЦИК отчитался, что из1 546 757избирателей, проголосовавших на выборах до 21: 00, участниками референдума стали1 478 953избирателей, или49,81 %.Это значит, что и выборы, и референдум состоялись.

По информации полиции, все участки в Молдове 20 октября закрылись вовремя, за исключением четырёх участков в Кишинёве. Они продлили работу до 22: 00, поскольку группы с мобильными урнами не успевали вернуться вовремя. В Бельцах все участки закрылись в 21: 00.

## Кишинёв

Из358 632проголосовавших на выборах кишинёвцев свои голоса за действующую президентку Майю Санду отдали48,32 %(173 294избирателей),сообщаетЦИК. На втором месте в списке расположился Александр Стояногло с28,30 %(101 500голосов), за ним следует Ренато Усатый. За него проголосовали 29 698 человек или8,28%от общего числа избирателей в столице.

После тройки лидеров кандидаты выстроились так:

Ирина Влах —5,68%(20 363голосов),Василе Тарлев —2,66%(9 557голосов),Ион Кику —2,41%(8 649человек),Виктория Фуртунэ —1,28%(4 605голосов),Октавиан Цыку —0,95%(3 417голосов),Наталья Морарь —0,74%(2 641голосов),Тудор Ульяновский —0,72%(2 578человек),Андрей Нэстасе —0,65%(2 330избирателей).

- Ирина Влах —5,68%(20 363голосов),
- Василе Тарлев —2,66%(9 557голосов),
- Ион Кику —2,41%(8 649человек),
- Виктория Фуртунэ —1,28%(4 605голосов),
- Октавиан Цыку —0,95%(3 417голосов),
- Наталья Морарь —0,74%(2 641голосов),
- Тудор Ульяновский —0,72%(2 578человек),
- Андрей Нэстасе —0,65%(2 330избирателей).

После обработки 100% голосов среди голосовавшихна референдумев Кишинёве, действительными признаны348 707бюллетеней.

Большинство жителей столицы поддержали евроинтеграцию, за исключением сектора Ботаника, где большинство проголосовалопротив— там результат «Нет» выбрали51,39%избирателей.

На остальных участках голоса распределились так.

ЦИК сообщил о нескольких случаях продления работы участков. В Кишинёве 4 участка закрылись на час позже, потому что группы с мобильными урнами не успевали вернуться до 21: 00.

## Бельцы

В голосовании на выборах президента в Бельцах приняли участие более51,67 %избирателей, включённых в списки.

После обработки всех бюллетеней ЦИК объявил итоги:

Александр Стояногло, Партия социалистов —34,15 %;Майя Санду, PAS —21,11 %;Ренато Усатый, «Наша партия» —18,85 %;Ирина Влах —16,46 %;Василий Тарлев, «За будущее Молдовы» —3,97 %;Виктория Фуртунэ —2,21 %;Ион Кику, партия «Развития и объединения Молдовы» —1,60 %;Наталья Морарь —0,61 %,Октавиан Цыку, блок «Вместе» —0,43 %;Тудор Ульяновский —0,37 %;Андрей Нэстасе —0,24 %.

- Александр Стояногло, Партия социалистов —34,15 %;
- Майя Санду, PAS —21,11 %;
- Ренато Усатый, «Наша партия» —18,85 %;
- Ирина Влах —16,46 %;
- Василий Тарлев, «За будущее Молдовы» —3,97 %;
- Виктория Фуртунэ —2,21 %;
- Ион Кику, партия «Развития и объединения Молдовы» —1,60 %;
- Наталья Морарь —0,61 %,
- Октавиан Цыку, блок «Вместе» —0,43 %;
- Тудор Ульяновский —0,37 %;
- Андрей Нэстасе —0,24 %.

Наибольшее число голосов избирателей по стране получили Майя Санду (PAS) и Александр Стояногло (Партия социалистов). Они проходят во второй тур.

Большинство участниковреферендумав Бельцах проголосовалипротивевропейского пути Молдовы (70,58 %голосов).

ЦИК напомнил, что закон, вынесенный на референдум, будет считаться принятым, если за него проголосовало простое большинство граждан (более 50%), принявших участие в референдуме. После получения протоколов окружных избирательных советов, комиссия представит отчёт об итогах выборов в Конституционный суд, а тот в течение 10 дней примет соответствующее решение.

Для победы на выборах кандидату нужно набрать более 50% голосов от общего числа проголосовавших (50% +1 голос). Если ни один из кандидатов в президенты не наберёт столько голосов, будет объявлен второй тур. Он состоится через две недели.

Что касается референдума, Центральная избирательная комиссия составит и представит в Конституционный суд результаты голосования. В течение 10 дней Конституционный суд подтвердит или опровергнет результаты референдума.