---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301171442/nokta.md/1proverki-ani-ne-vyyavili-razlichij-mezhdu-deklaratsiyami-i-dohodami-klimy-cyrdi-i-pynzarya-olesya-stamate-obyasnila-pochemu/"
url: "https://nokta.md/1proverki-ani-ne-vyyavili-razlichij-mezhdu-deklaratsiyami-i-dohodami-klimy-cyrdi-i-pynzarya-olesya-stamate-obyasnila-pochemu/"
language: ro
title: "(DOC) Различий между декларациями и доходами Климы, Цырди и Пынзаря не нашли. Олеся Стамате объяснила почему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T15:10:01+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Пынзарь]]'
- '[[Богдан Цырдя]]'
- '[[Владислав Клима]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности (ANI)]]'
- '[[Олеся Стамате]]'
- '[[реформа юстиции]]'
---

# (DOC) Различий между декларациями и доходами Климы, Цырди и Пынзаря не нашли. Олеся Стамате объяснила почему

Национальный орган по неподкупности (ANI) завершил проверки деклараций о доходах Владислава Климы, Богдана Цырди и Александра Пынзаря, которые длились не один год. В результате ANI не обнаружил у них существенных различий между имуществом, доходами и расходами. В ответ на критику в сторону ANI Олеся Стамате объяснила, почему проверки ничего не выявили.

Согласно опубликованному ANI акту о выявлении активов бывшего министра обороны Александра Пынзаря, проверка была начата 27 июля 2021 года. Проверку вели по периоду, когда он возглавлял Генеральный инспекторат полиции и когда он был министром обороны.

По итогам проверок ANI решил прекратить проверку имущества и личных интересов Пынзаря. Инспектор мотивировал это тем, что существенных различий между приобретенным состоянием и полученным доходом не обнаружено.

ANI пришел к аналогичному выводу после двух лет проверки доходов и личных интересов депутата-социалиста Богдана Цырди. Расследования инспектора по неподкупности показали, что в период с 9 декабря 2014 года по 25 июня 2020 года депутат получил общий доход в размере1 524 242лея и понес расходы на общую сумму1 360 861лея.

«В ходе контроля не было установлено, что доходы и личные интересы не были должным образом задекларированы, а также не было установлено, что есть существенная разница между имуществом, приобретенным Богданом Цырдей и членами его семьи во время осуществления статуса субъекта декларирования доходов и личных интересов, полученными доходами и понесенными расходами за тот же период», — говорится в акте о прекращении проверки.

На аналогичную причину ссылаются инспекторы ANI в деле бывшего председателя Апелляционной палаты Кишинева Владислава Климы, поскольку они установили отсутствие нарушения правового режима декларирования доходов и личных интересов со стороны Климы, бывшего судьи и бывшего председателя Апелляционной палаты Кишинева.

### Депутат ответила на критику со стороны общества

Эти результаты вызвали критику в сторону ANI. В ответ на это председатель юридической комиссии Олеся Стаматенаписалапост в своем фейсбуке, в котором объяснила, почему проверки ANI ничего не выявили. По словам Стамате, дело в том, что до изменения закона в октябре 2021 года декларирование имущества по заниженным ценам было возможно и, следовательно, законно.

«Так мы оказались в ситуации, когда дорогие автомобили были задекларированы по цене в несколько сотен евро, а у ANI не было законных оснований найти разницу», — объяснила Стамате.

Она также уточнила, что сейчас у ANI есть все рычаги, чтобы не допускать таких действий, однако проверки этих чиновников начались два года назад, когда таких законов еще не было. Стамате отметила, что то, что такие дела начали закрывать — это хороший знак, потому что это говорит о том, что ANI начало завершать проверку файлов, которые «оставались пылиться», вероятно, намеренно.

«И, вероятно, инспекторы, если они добросовестны, тоже не получают большого удовольствия от выдачи таких заключений, зная, что они будут подвергнуты критике со стороны общественности. Но закон должен применяться одинаково ко всем», — сказала Стамате.

В качестве вывода депутатка отметила, что если такого рода выводы будут появляться и в будущем, по процедурам, начатым после внесения поправок в закон, — тогда, безусловно, возникнет много вопросов к ANI и инспекторам.

«Но сейчас, очевидно, мы не можем заявить, что ANI полностью реформирована, это еще впереди», — заключила Олеся Стамате.