---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225024833/nokta.md/loukoster-wizz-air-otkryvaet-pryamye-rejsy-iz-kishinjova-v-budapesht-i-venetsiju/"
url: "https://nokta.md/loukoster-wizz-air-otkryvaet-pryamye-rejsy-iz-kishinjova-v-budapesht-i-venetsiju/"
language: ro
title: "Лоукостер Wizz Air открывает прямые рейсы из Кишинёва в Будапешт и Венецию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Авиакомпания Wizz Air]]'
- '[[аэропорт в кишинёве]]'
- '[[Будапешт]]'
- '[[Венеция]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[прямые рейсы]]'
---

# Лоукостер Wizz Air открывает прямые рейсы из Кишинёва в Будапешт и Венецию

Компания Wizz Air расширила спектр услуг для пассажиров из Молдовы — в расписании рейсов Кишинёвского аэропорта появятся маршруты в столицу Венгрии и в Венецию. Воспользоваться новым предложением можно уже 31 марта.

Венгерская авиакомпания Wizz Air открывает два новых маршрута из Международного аэропорта Кишинёва (RMO). С 31 марта 2024 года граждане Молдовы смогут путешествовать прямыми рейсамив Будапештив Венециюпо четвергам и воскресеньям. Об этомсообщилминистр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.

## Уход и возвращение Wizz Air

Напомним, в марте 2023 года венгерский лоукостер Wizz Airпрекратилполёты в/из Молдовы. Авиакомпания объяснила это соображениями безопасности, однако власти и эксперты из Молдовы высказывали сомнения в такой мотивации.

Так, аналитик WatchDogВалериу Пашапредположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено:

экономическими причинами (лоукостер закрыл многие направления в регионе и в целом не очень прибылен как лоукост-компания);популистской политикой премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, высокой инфляции (лоукостер субсидируется венгерским государством).

- экономическими причинами (лоукостер закрыл многие направления в регионе и в целом не очень прибылен как лоукост-компания);
- популистской политикой премьер-министра Венгрии Виктора Орбана, высокой инфляции (лоукостер субсидируется венгерским государством).

По мнению анонимного авиационного эксперта из Будапешта,общавшегося с изданием Europa Libera, если бы значительная угроза безопасности действительно существовала, авиакомпания немедленно прекратила бы полёты, а не ждала бы две недели, как это случилось. Эксперт объяснил уход Wizz Air коммерческими соображениями.

Экс-депутат DA и глава фермерской ассоциацииАлександр Слусарьвысказывал мнение, что отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air с молдавского рынка — часть информационной и экономической войны против Молдовы. Слусарь называл эти события «согласованной акцией».

После этого Молдовавелапереговоры с Wizz Air о возврате регулярных рейсов, с представителями компаниивстречаласьадминистрация Кишинёвского аэропорта.

В результате, в середине ноябре было объявленоо возвращениилоукостера на молдавский авиарынок. Лоукост-авиакомпания объявила, что рейсы по направлениямКишинёв — Рим, Кишинёв — Милан и Кишинёв — Лондонначнёт выполнять с декабря.