---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413232244/nokta.md/live-zasedanie-parlamenta-partiya-shor-snova-obyavila-bojkot/"
url: "https://nokta.md/live-zasedanie-parlamenta-partiya-shor-snova-obyavila-bojkot/"
language: ro
title: "(LIVE) Заседание парламента, партия «Шор» снова объявила бойкот"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (LIVE) Заседание парламента, партия «Шор» снова объявила бойкот

Очередное заседание парламента Молдовы. Депутаты фракции «Шор» заявили, что вновь бойкотируют заседание парламента.

На сегодняшнем заседании депутатырассмотрятпоправки к Кодексу об аудиовизуальных услугах и проект резолюции о создании Парламентской группы в поддержку демократической Беларуси. Также депутаты рассмотрят во втором чтении некоторые законопроекты.

Повестка дня доступна поссылке.

## Депутаты «Шор» бойкотируют девятое заседание подряд

Парламентская фракция партии «Шор»пропустити сегодняшнее заседание парламента. Депутаты заявили, что продолжают «свой протест против режима PAS и Майи Санду, которые установили диктатуру в Республике Молдова».

Депутаты «Шор» с конца июля бойкотируют заседания парламента. 28 июля они покинули зал заседаний и пошли поддерживать Марину Таубер, которая находилась в СИЗО по делу о незаконном финансировании партии и фальсификации отчетов о финансировании партии. И с тех пор не появились ни на одном. Депутаты бойкотировали внеочередные заседания парламента26 августаи8 сентября.

В середине сентября беглый депутат Шор заявил, что партиябудет бойкотироватьзаседания «до тех пор, пока в стране не останется политзаключенных».

Партия «Шор» такжебойкотировалазаседание парламента от 22 сентября, на котором рассматривался вотум недоверия правительству. Депутаты такжепропустилизаседания парламента от 30 сентября и6 октября.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.