---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519204938/nokta.md/gruz-200-my-vmeste-shkolniki-iz-rossijskoj-karelii-primerili-bronezhilety-chvk-vagnera/"
url: "https://nokta.md/gruz-200-my-vmeste-shkolniki-iz-rossijskoj-karelii-primerili-bronezhilety-chvk-vagnera/"
language: ro
title: "\"Груз 200 — мы вместе\": школьники из российской Карелии примерили бронежилеты ЧВК Вагнера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-26T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Пропаганда в российских школах]]'
- '[[ЧВК Вагнер]]'
---

# "Груз 200 — мы вместе": школьники из российской Карелии примерили бронежилеты ЧВК Вагнера

Десятиклассники из школы в городе Костомукша российской республики Карелия 12 апреля встретились с участником вторжения в Украину. На фото со встречи школьники одеты в бронежилеты с символикой ЧВК Вагнера и нашивками «Груз 200 — мы вместе» и «Мой гроб еще шумит в лесу. Он — дерево. Он нянчит гнезда».

Какотмечаеттелеграм-канал «Говорит НеМосква», шеврон с надписью «Груз 200 — мы вместе» связывают с ЧВК «Вагнер». Такой шеврон носил на своей форме основатель компании Евгений Пригожин. Пост о встрече появился в школьном сообществе в соцсети ВКонтакте.

На одном из фото школьник лежит на тканевых носилках в бронежилете. Такая же аммуниция надета на девушка, участницах мероприятия. В посте говорится, что экипировку.

«Боец принес с собой комплект воинской амуниции, показал содержимое медицинского комплекта, позволил ребятам на практике почувствовать на себе часть солдатской ноши, поучаствовать в „эвакуации с поля боя раненого“. Конечно, всё условно, но ребята ещё раз убедились, как важна юношам спортивная подготовка», — говорится в посте.

Как сообщает паблик школы, девушкам тоже интересно было почувствовать себя в боевом строю. «Каждая такая встреча незабываема», — подытожили в сообщении школы.