---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813175810/nokta.md/deputat-pas-o-vyborah-bashkana-korruptsiya-na-vyborah-dostigla-bespretsedentnogo-urovnya/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-o-vyborah-bashkana-korruptsiya-na-vyborah-dostigla-bespretsedentnogo-urovnya/"
language: ro
title: "Депутат PAS о выборах башкана Гагаузии: «Коррупция на выборах достигла беспрецедентного уровня»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[дан перчун]]'
---

# Депутат PAS о выборах башкана Гагаузии: «Коррупция на выборах достигла беспрецедентного уровня»

Депутат PAS Дан Перчун заявил, что избирательные кампании в Гагаузии всегда проходили с нарушениями, но на минувших выборах башкана они были беспрецедентными.

Об этом политикзаявилв эфире Jurnal TV.

«По информации, который мы располагаем, и по информации, которую получили от коллег из парламентской оппозиции, уровень электоральной коррупции в Гагаузии беспрецедентен. Определённые вещи задокументированы и стали частью уголовного дела о незаконном финансировании партии „Шор“», — рассказал Перчун.

Депутат добавил, что Антикоррупционная прокуратура скоро завершит документальное оформление дела и передаст его в суд.

## Об отсутствии кандидата от PAS

Представитель партии «Гражданский конгресс» Юрий Мунтян, в свою очередь, сожалеет, что PAS не выдвинула кандидата на должность башкана. Он подчеркнул, что «Шор» — преступная группировка, которая способствовала деградации избирательного процесса, превратив его в абсурд.

«Гагаузский электорат для партии PAS не потерян. Это элитарное отношение (отношение элиты — ред.), что люди там не способны что-то понять, кажется мне неправильным. Тысячи избирателей в Гагаузии голосовали за Санду в 2020 год, а в 2021 году — за PAS. Правящая партия должна была хотя бы попытаться выдвинуть своего кандидата», — сказал Мунтян.

Перчун заявил, что партия PAS не представила своего кандидата на башканских выборах, потому что у них не было бы шансов.

«Давайте не будем обманывать себя, в Гагаузии есть чётко выраженная геополитическая опция, элита и определённые местные кланы, которые монополизировали политическую власть. Любой кандидат с умеренной проевропейской ориентацией, не связанный с местными кланами и групповыми интересами, очевидно, не имел бы шансов», — сказал депутат.

Он отметил, что внесённые в Избирательный кодекс изменения, которые позволят ЦИК влиять на выборы в автономии, вступят в силу только с 1 января 2024 года.

«Я думаю, что здесь имело место упущение, когда была задержка в представлении этих полномочий ЦИК», — заключил Перчун.

Напомним, сегодня Гражданская коалиция за свободные и честные выборы (CALC) выступила с заявлением, в котором выразила свою обеспокоенность «деградацией избирательного процесса и игнорированием основных правовых принципов» обеспечения свободных и честных выборов во время избрания башкана Гагаузии в этом году.

В декларации говорится, что недавние выборы в Гагаузии были проведены с «многочисленными нарушениями»:

избирательных прав граждан,прав участников выборов на равные условия в избирательном процессе,обязательств, предусмотренных для работы Центрального избирательного совета Гагаузии (ЦИСГ, в гагаузском Избирательном кодексе — ЦИК Гагаузии),предложений и рекомендаций Центральной избирательной комиссии (ЦИК).

- избирательных прав граждан,
- прав участников выборов на равные условия в избирательном процессе,
- обязательств, предусмотренных для работы Центрального избирательного совета Гагаузии (ЦИСГ, в гагаузском Избирательном кодексе — ЦИК Гагаузии),
- предложений и рекомендаций Центральной избирательной комиссии (ЦИК).

Читайте об этом подробнее:

Гражданская коалиция за свободные и честные выборы обеспокоена «деградацией избирательного процесса» в Гагаузии

- Гражданская коалиция за свободные и честные выборы обеспокоена «деградацией избирательного процесса» в Гагаузии