---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614182038/nokta.md/gensek-oon-vojna-v-ukraine-eto-trevozhnyj-zvonok-dlya-ispravleniya-globalnoj-energeticheskoj-sistemy/"
url: "https://nokta.md/gensek-oon-vojna-v-ukraine-eto-trevozhnyj-zvonok-dlya-ispravleniya-globalnoj-energeticheskoj-sistemy/"
language: ro
title: "Генсек ООН: война в Украине - это \"тревожный звонок\" для исправления глобальной энергетической системы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T11:00:26+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Антониу Гутерриш]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генеральный секретарь ООН]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[энергетическая безопасность]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Генсек ООН: война в Украине - это "тревожный звонок" для исправления глобальной энергетической системы

Генеральный секретарь ООН Антониу Гутерриш объявил о плане ускорения перехода мира на возобновляемые источники энергии, заявив, что война в Украине стала для всего мира тревожным сигналом к отказу от ископаемого топлива.

Выступая на презентации доклада Всемирной метеорологической организации «Состояние глобального климата в 2021 году», Гутерриш назвал полученные данные «удручающим свидетельством неспособности человечества справиться с климатическими потрясениями»,передаетCNN.

«Глобальная энергетическая система разрушена и все ближе подводит нас к климатической катастрофе. Ископаемое топливо — это тупик. Экологический и экономический», — говорит Гутерриш.

«Война в Украине и ее немедленное влияние на цены на энергоносители — это еще один тревожный звонок. Единственное устойчивое будущее — это будущее возобновляемых источников энергии. Мы должны положить конец загрязнению ископаемым топливом и ускорить переход к возобновляемым источникам энергии, прежде чем мы сожжем наш единственный дом», — сказал он, добавив, что «время на исходе».

В своем плане Гутерриш предложил:

Рассматривать технологии возобновляемых источников энергии, такие как аккумуляторные батареи, как «важнейшие и свободно доступные глобальные общественные блага». Он призвал к созданию глобальной коалиции по аккумуляторным батареям для ускорения инноваций и внедрения, которая будет управляться правительствами и объединит технологические компании, производителей и финансистов.Обеспечить, расширить и диверсифицировать поставки важнейших компонентов и сырья для технологий возобновляемой энергетики.Правительства должны создать рамки и реформировать бюрократию, чтобы уравнять условия для возобновляемых источников энергии.Правительства должны перенести субсидии с ископаемых видов топлива на защиту бедных и наиболее уязвимых людей и сообществ.Частные и государственные инвестиции в возобновляемые источники энергии должны утроиться и составить не менее 4 триллионов долларов в год.

- Рассматривать технологии возобновляемых источников энергии, такие как аккумуляторные батареи, как «важнейшие и свободно доступные глобальные общественные блага». Он призвал к созданию глобальной коалиции по аккумуляторным батареям для ускорения инноваций и внедрения, которая будет управляться правительствами и объединит технологические компании, производителей и финансистов.
- Обеспечить, расширить и диверсифицировать поставки важнейших компонентов и сырья для технологий возобновляемой энергетики.
- Правительства должны создать рамки и реформировать бюрократию, чтобы уравнять условия для возобновляемых источников энергии.
- Правительства должны перенести субсидии с ископаемых видов топлива на защиту бедных и наиболее уязвимых людей и сообществ.
- Частные и государственные инвестиции в возобновляемые источники энергии должны утроиться и составить не менее 4 триллионов долларов в год.