---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914045455/nokta.md/1-5-tysyachi-smertej-v-god-ot-chego-umirajut-v-gagauzii/?fbclid=IwAR3N7HYnYnK_0u7QCEc44v6jNUfRBRN8kNF2GNHZZwIZ5ktQht-O7-NsEUs"
url: "https://nokta.md/1-5-tysyachi-smertej-v-god-ot-chego-umirajut-v-gagauzii/"
language: ro
title: "1,5 тысячи смертей в год. От чего умирают в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-12T07:06:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Лонгриды
---

# 1,5 тысячи смертей в год. От чего умирают в Гагаузии

Сердечно-сосудистые заболевания и онкозаболевания являются основной причиной смертности от заболеваний в Республике Молдова и, в частности, в Гагаузии. Уровень смертности этих заболеваний в Молдове в течение многих лет превышает 50%. Злокачественные новообразования занимают второе место в структуре смертности. В течение года в Республике Молдова состоят на учете свыше 42 тыс. человек с диагнозом «рак», и ежегодно более 5600 человек умирают от онкологических заболеваний. Система здравоохранения Гагаузии нуждается в дополнительных финансах. В это время власти принимают бюджет на 2020 год, в котором на сферу медицины запланировано лишь 7 млн леев, а на культуру, в сравнении, порядка 70 миллионов. Депутат НСГ утверждает, что медицина нуждается в наибольших вложениях, а Исполком не дает комментарий журналистам на этот счет. О том, как пройти диагностику в Гагаузии и какие проблемы в сфере здравоохранения вскрыла пандемия, читайте в лонгриде.

### Гагаузия в числе лидеров в стране по числу смертей от онкозаболеваний

Смертность от болезней системы кровообращения наиболее выражена в северной части Республики Молдова (61,6% от общего числа смертей), злокачественные опухоли — в Кишиневе (20,6%) и АТО Гагаузия (20,4 %);

Согласно данным Национального бюро статистики, всего в 2018 году в Гагаузии скончались 1 572 человека. Из которых с проблемами сердечно-сосудистой системы 832, онкобольных 321, заболевания желудочно-кишечного тракта – 165, несчастные случаи, отравления и травмы – 83, респираторные заболевания — 67, другие болезни — 104. В предыдущие несколько лет число летальных исходов от различных заболеваний остается примерно на таком же уровне. Данные о смертности в 2019 году пока не представлены.

В Гагаузии лидерами смертельных болезней уже не менее пяти лет подряд остаются проблемы кровеносной системы и онкозаболевания. Эти болезни характерны для всех районов автономии.

Чаще всего жители Комратского района умирают от сердечно-сосудистых заболеваний, на втором месте по случаям летальных исходов онкозаболевания.

Как показывают данные ЦОЗ, в большинстве случаев рак поражает кожу, молочные железы и легкие.

### Избегаешь профилактического похода к врачу? Ты в зоне риска

Рак молочной железы, рак кожи и рак легких в числе наиболее часто встречающихся видов среди населения как Гагаузии, так и Молдовы в целом. Таковы данные Национального бюро статистики. С чем связаны эти болезни? По мнению врачей, часто — это следствие работы в неблагоприятных условиях, стрессы, нарушение гормонального баланса, курение.

Для того, чтобы снизить риск развития тяжелых форм онкозаболеваний, следует проходить профилактические медицинские осмотры хотя-бы раз в год.  Для этого нужно записаться на прием к семейному врачу, который осмотрит вас и направит на профилактический осмотр и к другим врачам.

> «Еще до 18 лет на приеме у семейного врача девочки обучаются тому, как правильно пальпировать молочные железы до менструального цикла, во время, после, для того, чтобы вовремя заметить изменения. Один раз в год на приме доктор обязательно осматривает кожные покровы для того, чтобы обнаружить видимые формы рака, пальпирует периферические, лимфатические узлы, которые, как правило, являются индикаторами каких-либо онкологических неполадок в организме«, — советует Ирина Тодорова, заведующая центром семейных врачей Комратской поликлиники.

У молодых людей реже выявляются онкозаболевания, чем у лиц старшего возраста. По информации врача это связано с тем, что пожилые люди чаще посещают врача из-за сопутствующих у них заболеваний. Таким образом, может быть выявлено и онкологическое заболевание.

Лица старше 40 лет также проходят своеобразный медосмотр. У них производится сбор крови для выявления уровня сахара в крови, холестерин крови, замеряют уровень внутриглазного давления и подвергаются осмотру в соответствии с вышеперечисленными пунктами.

Те люди, у которых члены семьи страдали онкологическими заболеваниями, позиционируются как люди в высокой группе риска по онкозаболеваниям. Они обязательно раз в три года проходят колоноскопию, или сдают кал на скрытую кровь.

В случае рака легких большую роль играет курение и место работы. Труд в цехах с высокой запыленностью и вредными химическими веществами (краски, лаки) оказывает влияние на дыхательную систему. Работа с вредными веществами может привести к раку кожи.

Также риск возникновения рака кожи по словам врача, высок у людей, находящихся часто под прямыми солнечными лучами, к примеру, люда работающие в поле и лица, увлекающиеся загаром в солярии.

По данным ЦОЗ Комратского района, Республика Молдова занимает четвертое место среди европейских стран по распространенности курения среди мужчин.

Курение является еще одним сильнейшим провокатором обострения заболевания, приводящих к раку легких, но и само чрезмерное курение также может вызвать онкозаболевание.

Национальные исследования, в том числе исследования в области демографии и здравоохранения Республики Молдова 2005 года, показали, что доля курящих мужчин составляет 51%, причем без существенной разницы между сельским и городским населением, а доля курящих женщин составляет 5,1% (в городах – 13,5%).

Серьезной проблемой является курение среди детей и молодежи. Результаты национальных исследований (Глобальное исследование распространенности курения среди подростков, 2008 г.) показали, что пробовали курить в возрасте до 10 лет почти половина (49,2%) учащихся в возрасте 13–15 лет, из них 54,1% – мальчики и 40,5% – девочки. В общей сложности курят 11,3% детей и подростков, из них 18,5% – мальчики и 5,6% – девочки.

Согласно данным ВОЗ, около 90-95 % рака легких, 45-50 % всех видов рака и 20-25 % сердечно-сосудистых заболеваний обусловлено курением.

### «Скачок онкозаболеваний в 2018 году настораживает». Это может быть связано с экологией

Резкий скачок онкозаболеваний в Гагаузии пришелся на 2018 год. Показатели были двое выше, чем по Республике в общем. По данным Национального бюро статистики, число онкозаболеваний  в 2018 году достигло 321. В 2017 этот показатель составлял 198 человек. В предыдущие годы число заболеваний варьировало в среднем от 170 до 200 человек.

По мнению медика, такой скачок может быть обусловлен плохой экологией.

> «Это настораживает. Мы озвучили цифры перед Исполкомом, что неплохо было бы проверить экологию специальными дозиметрами. Есть могильники, где сливались радиоактивные отходы. Неизвестно, везде ли соблюдались правила захоронения, были ли просвинцованы контейнера. Ежегодно мы отчитываемся и перед башканом и перед министерством. Все знают о том, что у нас по югу онкопатология превышает республиканские показатели почти в два раза», —подчеркнула Тодорова.

На юге Молдовы по соседству с селом Чишмикиой находится могильник пестицидов. Опасное «наследство» досталось нам на рубеже 80-90х годов прошлого века. До 2019 года это место не было герметизировано должным образом.

> «Самая большая проблема – это Чишмикиойский могильник. На сегодняшний день не известно точное количество захороненных там ядохимикатов и пестицидов. Но в прошлом году там был реализован проект Чешской фирмы. Были проведены работы по герметизации. Было 14 курганов, их объединили в один и покрыли тонким слоем фольги, сверху засыпали землей и посадили газон. Обустроили водоотводную ливневую канализацию. Были проведены исследования, загрязнение подземных вод обнаружено не было и будем надеяться, что в ближайшие годы этот опасный объект не создаст угрозу для жителей«, — отметил начальник экологического агентства Гагаузии Евгений Шевченко.

На вопрос, есть ли в Гагаузии еще другие захоронения опасных отходов, эколог сообщил, что возможно есть в селе Кирсово. Но данный объект еще не исследован.

> «В 2008 году были проведены работы по сбору всех просроченных и непригодных ядохимикатов в склады. Было определено по одному складу на каждый район, они были вывезены. Также несколько лет назад склады, которые остались это было в Гайдарах и Баурчах, они тоже были вывезены практически все. Насколько я знаю сегодня есть еще место рядом с селом Кирсово, где еще остались ядохимикаты. Они были захоронены еще в советское время. Во всех остальных местах насколько нам известно химикаты были вывезены с территории Гагаузии»,— добавил эколог.

По разным оценкам, на территорию могильника села Чишмикиой было завезено до 40 тысяч тонн пестицидов. В ноябре 2019 года был завершен проект по снижению угрозы для окружающей среды и здоровья жителей был профинансирован правительством Чехии и реализован чешской компанией DEKONTA.

Стоимость работ по герметизации полигона составила порядка 1,5 миллиона евро. Согласно проекту, над всей поверхностью полигона сооружен защитный бетонный слой. Это позволит исключить проникновение воды и влаги в грунт. Вся вода будет проходить через специальный дренаж и в отфильтрованном виде скапливаться в специальном водоеме, который сооружен неподалеку.

Таким образом, врачи предупреждают, что загрязнение экологии может приводить к различным заболеваниям и даже к раку, но подробного исследования на данную тему не проводилось. А в экологии признают, что даже они не могут в точности сказать, сколько пестицидов и ядохимикатов еще есть в Гагаузии и где они захоронены.

### Куда пойти на диагностику в Гагаузии?

В Гагаузии есть ряд диагностических аппаратов, которые можно пройти при подозрении на онкозаболевание.

> «У нас имеется ультразвуковой аппарат. К сожалению, не все формы рака можно увидеть таким способом. Если есть какие-то объемные образования в печени, в почках и в другом плотном органе, их можно увидеть. С прошлого года у нас есть цифровой рентгенаппарат, на котором также можно увидеть объемные процессы в легких. Также при помощи рентгенаппарата мы обнаруживаем метастазы в костях. Бывает, это происходит, когда у человека нет жалоб и он проходит профилактическое обследование легких и мы обнаруживаем метастазы в грудном отделе позвоночника», — проинформировала Тодорова.

При подозрении на онкозаболевание специалист узкого профиля направляет пациента на анализы и дальнейшее обследование. В случае, если у человека есть жалобы, а первичные исследования не показывают причин, его отправляют на прохождение компьютерной томографии и магнитно-резонансную томографию (МРТ) и ЯМРТ — ядерно-магнитная резонансная томография.

Число случаев смерти от онкозаболеваний в Гагаузии растет. Только по Комратскому району с 2016 года показатель 13,3% увеличился до 25,90%, а число заболеваний системы кровообращения существенно не изменилось, но остается высоким.

Компьютертную томографию можно пройти в частной клинике в Комрате и в больнице. ЯМР можно пройти только в Кишиневе.

Врач призывает население приходить на обследование во время и «не ждать до последнего». Особенно, это касается женщин в Гагаузии, которые не часто сами решаются проверить свое здоровье.

> «С нашим населением мы еще работаем в этом направлении. Они не так обучены как в Европейских странах, где ежегодно посещают врача и не ждут, чтобы их вызвали. Наши женщины всегда в трудах и редко заботятся о себе. Был случай, когда при плановом обследовании у женщины был обнаружен рак. После этого все ее соседки пришли на осмотр. К счастью, это была начальная стадия и женщина выздоровела», —сказала врач.

Сердце можно проверить в частном диагностическом центре в Комрате, где делают УЗИ и есть врач, который описывает снимки.

Другие виды УЗИ можно сделать как в частных центрах, так и в поликлинике. По направлению от врача при наличии медполиса эта услуга будет бесплатна.

> Вице-спикер НСГ: Пандемия обнажила проблемы здравоохранения

### Вице-спикер НСГ: Пандемия обнажила проблемы здравоохранения

Власти Гагаузии приняли бюджет на 2020 год. На сферу здравоохранения в нем уделяется наименьшее внимание. К примеру, на одну только сферу культуры запланировано порядка 70 млн леев в то время, как культурные мероприятия проводятся только на национальные праздники, а спектакли ставятся крайне редко. В это время пациенты, попадающие в больницы жалуются на плохие условия и отсутствие элементарных препаратов.

Полный текст документаздесь.

Вице-спикер Народного Собрания Гагаузии Александр Тарнавский признал, что на систему здравоохранения в Гагаузии уделяется мало средств и ситуация с коронавирусом проблему «обнажила».

> «Финансирование системы здравоохранения в Гагаузии занимает незначительно место. Это наверное связано с тем, что содержание учреждений здравоохранения переведено в систему Национальной медицинской компании. Поэтому, местные и региональные власти ассигнования на сферу здравоохранения выделяют в недостаточном количестве. Стоит отметить, что пандемия обнажила эти проблемы. Публичные учреждения находятся на их балансе, поэтому финансирование капительных инвестиций, оснащением дорогостоящим оборудованием должны заниматься местные власти, включая власти Гагаузии. Я надеюсь, что коронавирусный кризис показал, насколько важно, чтобы мы наибольший приоритет отдавали системе здравоохранения. Необходимо отметить, что в Гагаузии сохранены все три районные больницы и поэтому практически каждая десятая больница в стране сейчас расположена в Гагаузии. Поэтому, на последней сессии Народное Собрание вместе с Исполкомом Гагаузии обратились к основным донорам, которые получают достаточно мощную финансовую поддержку, в том числе, от Европейского Союза на оснащение больниц, чтобы Гагаузия участвовала в этом соразмерно»,— отметил Тарнавский.

В контексте заявления депутата о том, что в пандемию COVID-19 «обнажилась» проблема здравоохранения отметим, что зараженные коронавирусом пациенты в Комратской больнице стали жаловаться на то, что им готовят еду, которую невозможно есть, а воду приносят мутную. После того, как о проблеме написали СМИ, в частности nokta, Исполкомом было принято решение выделить средства на питание пациентам в добавление той суммы, которую выделяет Министерство здравоохранения Молдовы. Другим показателем стала информация о том, что в Чадыр-Лунгской больнице произошла вспышка коронавируса. Об этом власти Гагаузии умолчали и заявили через несколько дней после того, как об этом заявила Министр здравоохранения Молдовы Вероника Думбрэвяну. Оказалось, что в районной больнице инфицированы 17 медицинских работников (двое из них проживают в Тараклийском районе). Печальной новостью стала информация о смерти хирурга. Только через несколько дней отделение закрыли на карантин.

По мнению депутата, недостаточно ждать средств только от центрального бюджета Молдовы, в частности от Национальной системы здравоохранения. Тарнавский отмечает, что власти Гагаузии и конкретно администрация медучреждения должна быть заинтересована в привлечении финансовых средств. В качестве примера он привел Комратскую районную больницу, которая написала проект по привлечению гранта.

> «Бюджетная поддержка для поддержки здравоохранения важная. Учитывая, какой мы сейчас будем испытывать экономический кризис, выделять средства на систему здравоохранения будет достаточно проблематично, потому что снижаются доходы в бюджет. Поэтому, нам необходимо больше заниматься привлечением бюджетных средств в систему здравоохранения. Хочу отметить Комратскую районную больницу, которая даже сейчас, находясь в сложном эпидемиологическом состоянии сумела написать грантовый проект на оснащение дорогостоящим медицинским оборудованием на 90 тысяч долларов, поэтому, будущее в оснащении здравоохранения в том, чтобы власть, администрация лечебных учреждений, все заинтересованные лица больше занимались участием в грантовых программах и привлечением больших инвестиций»,— проинформировал депутат.

Всего в этом в бюджете Гагаузии на 2020 на систему здравоохранения запланировано около 7 миллионов леев, из них 5 миллионов на модернизацию и поддержку медико-санитарных учреждений. Среди уже существующих программ – это программа поддержки детей, нуждающихся в дорогостоящем лечении. В нее заложено около 2-х миллионов леев. Кроме того, действует фонд социальной поддержки населения, из которого часть средств выделяется на лечение.

Другая проблема здравоохранения Гагаузии — это нехватка врачей. В целях ее решения в январе 2020 года было принято решение удвоить единовременные выплаты молодым специалистам, которые трудоустроятся в Гагаузии. Размер пособия достигает 100 тысяч леев.

Также Тарнавский напомнил о Плане по реализации антикризисных мер в Гагаузии в период пандемии COVID19, разработанном группой депутатов Народного Собрания Гагаузии. В нем предлагаются меры по тому, как можно сократить расходы на 2020 год и направить их на сферу здравоохранения. В частности, предлагается перенаправить расходы по некоторым командировкам чиновников.

Заместитель председателя Исполкома Гагаузии Олеся Танасогло не представила комментарий по телефону, предложив писать официальный запрос.

### Правильное питание –настоящее твое лекарство

Среда обитания способна оказывать прямое или косвенное, немедленное или отдалённое воздействие на деятельность человека, его здоровье и потомство начиная от психоэмоционального состояние людей, до обустройства жилища.

ЦОЗ предупреждает, от того, как мы строим отношения зависит наше физическое состояние. Стрессы, скандалы в семье приводят повышают риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, а не правильно подобранные строительные материалы могут привести к различным аллергическим реакциям и даже к раку.

Химические факторы

Различные строительные материалы;

- Различные строительные материалы;

Продукты по оснащению жилища удобствами (канализационная система, водопроводная и система отопления.);

- Продукты по оснащению жилища удобствами (канализационная система, водопроводная и система отопления.);

Продукты по внутреннему обустройству жилья (отделочные материалы, краски, пластиковый материал входящий в состав мебели и бытовой техники и тд. );

- Продукты по внутреннему обустройству жилья (отделочные материалы, краски, пластиковый материал входящий в состав мебели и бытовой техники и тд. );

Продукты для гигиены жилья (различные моющие средства);

- Продукты для гигиены жилья (различные моющие средства);

Различные моющие вещества по уходу за растениями;

- Различные моющие вещества по уходу за растениями;

Косметика;Табачный дым и др.

- Косметика;
- Табачный дым и др.

> «Пейте каждый день больше жидкости. Лучше чтобы это была вода, но можно также пить чай или свежие овощные или фруктовые соки. Каждое утро пейте на голодный желудок стакан теплой воды. Соблюдайте три основных приема пищи в день: завтрак, обед и ужин. Недопустимо пропускать завтрак или ужин. Употребляйте в пищу как можно больше различных продуктов. По отдельности ни один из них не в состоянии обеспечить все необходимы питательные вещества  — выбирайте все разнообразие всех групп пищевых продуктов. Существует более 40 различных питательных веществ и все они необходимы для поддержания здоровья. Фрукты и овощи очень важны для организма человека. Потребляйте каждый день не менее пяти видов овощей и фруктов. Старайтесь готовить на пару или в духовке»,— советует ЦОЗ.

Всемирная организация здравоохранения уменьшить употребление соли, сахара и жирной пищи, чтобы сохранить здоровье сосудов и сердца.

> «Если снизить употребление соли на 1 г/день риск артериальной гипертензии снизится на 17%, инфаркта миокарда на 5%, инсульта на 15%.  Уменьшите потребление сахара. Ограничьте потребление продуктов с высоким содержанием сахара: торты,  пирожные, печенье ,конфеты, сладкие газированные напитки. Постарайтесь ограничить потребление жиров. Попытайтесь отказаться от пищи с высоким содержанием насыщенных жиров, заменяя их на продукты с ненасыщенными жирами, такие как растительные масла (подсолнечное или оливковое ), жирная рыба, орехи. Не ешьте на бегу. Так вы не контролируйте процесс потребления пищи, не чувствуете насыщения и не можете вовремя остановиться. В итоге съедаете больше, чем нужно. Телу нужно около 20 минут, с того момента, как вы начинаете есть, пока не появится ощущение сытости. Откажитесь от потребления алкоголя», —рекомендует ВОЗ.

Регулярная физическая активность надлежащей интенсивностиулучшает состояние мускулатуры, а также сердечной и дыхательной системы;улучшает состояние костей и функциональное здоровье;снижает риск развития гипертонии, ишемической болезни сердца, инсульта, диабета, различных видов рака (включая рак молочной железы и толстой кишки), а также депрессии;снижает риск падений, а также переломов шейки бедра и позвоночника;лежит в основе энергетического обмена и поддержания нормального веса.

> «Знание факторов риска, связанных с развитием рака (курение, ожирение, злоупотребление алкоголем, диета, отсутствие физической активности), проведение регулярных скрининговых тестов для раннего выявления рака и принятия здорового образа жизни, являются ключевыми элементами в предотвращении риска рака»,— информирует Минздрав.

По оценкам, ежегодно во всем мире от этой болезни умирает около 8,8 миллиона человек, из которых 4 миллиона — преждевременные смерти (в возрасте от 30 до 69 лет).

В Республике Молдова, согласно статистическим данным, около 53 тысяч человек имеют диагноз различных видов рака (в 2016 году общая распространенность составила 1490,4 случая на 100 тысяч жителей), ежегодно регистрируется более 9000 новых случаев рака (заболеваемость — 279,6 случая на 100 тыс. Жителей в 2016 году).

В целом, онкологические заболевания являются второй по значимости причиной смертности в стране после сердечно-сосудистых заболеваний, что является приоритетной проблемой для системы здравоохранения. В период с 2012 по 2016 год отмечался рост уровня смертности от рака — с 163,2 до 175,3 случая на 100 000 населения.

Факторами, ответственными за повышенный риск развития рака, являются: курение, воздействие солнца, облучение определенными химическими веществами, определенными вирусами и бактериями, семейный анамнез рака, злоупотребление алкоголем, неправильное питание, отсутствие физической активности или избыточный вес. Информирование и просвещение населения о связях между образом жизни и уровнем риска рака, связанных с профилактикой и скринингом, являются наиболее рекомендованными для профилактики рака.

Раннее выявление различных форм рака может быть достигнуто с помощью точной информации, надлежащего образования, регулярного медицинского мониторинга здоровья, доступа к специальным исследованиям для выявления различных форм рака.

Елена Челак

Nokta