---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014111831/nokta.md/kandidat-ot-sotsialistov-na-post-primara-kishinjova-poletel-na-ekonomicheskij-forum-vo-vladivostok/"
url: "https://nokta.md/kandidat-ot-sotsialistov-na-post-primara-kishinjova-poletel-na-ekonomicheskij-forum-vo-vladivostok/"
language: ro
title: "Кандидат от социалистов на пост примара Кишинёва полетел на форум во Владивосток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Адриан Албу]]'
- '[[Батрынча]]'
- '[[Влад Батрынча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Социалисты]]'
---

# Кандидат от социалистов на пост примара Кишинёва полетел на форум во Владивосток

Кандидат от социалистов в мэры Кишинева Адриан Албу посетил Восточный экономический форум (ВЭФ) во Владивостоке. Там он обвинял власти страны в «разрыве связей» с СНГ и в том, что она «забыла» про часть своего населения.

## Кремлевские СМИ цитируют социалиста из Молдовы

Сообщения о том, что Албу принимает участие в российском ВЭФ, появились в российских СМИ в конце прошлой недели. Тамцитируютсяреплики социалиста, в том числе об его отношении к внешнеполитическому курсу страны.

«Не только с Россией, они разрывают связи вообще с СНГ, со странами СНГ. У них эта бредовая мысль, что СНГ нам больше не нужен. Хотя мы [представители ПСРМ] всегда им задаем простые вопросы: у нас больше 300 тыс. мигрантов в СНГ, у нас традиционный рынок в СНГ, у нас возможность покупать электроэнергию, газ дешевле в СНГ, чем через эти схемы, которые они делают», — заявил депутат.

Он также заверил участников форума, что Партия социалистов выступает «за хорошие отношения с Российской Федерацией«. «Это традиционный наш партнер. У нас мигранты тут, у нас тут хороший рынок сбыта. Поэтому мы всегда говорим: надо выдерживать нейтральную позицию. Особенно когда затрагивается интерес наших граждан… Но наша власть в данном моменте забыла эту сторону нашего населения. Она больше думает о той, которая находится в европейской части, нежели в СНГ», — пояснил депутат.

## Поездка при поддержке партии

Пребывание Албу на ВЭФ такжепрокомментировалглава парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов Влад Батрынча.

В эфире передачи на TV8 «Новая неделя с Анатолием Голя» он назвал ВЭФ «хорошим» и похвалил Албу за поездку на него : «Очень хороший форум по урбанизации, по модернизации, там есть хорошие специалисты. Опыт надо брать везде. Человек недавно был в Брюсселе, человек посещал другие столицы.Сейчас поехал на этот форум. Молодец. Очень активно работает.У партии социалистов очень серьёзная скамейка запасных, и мы идём командой».

На что другой гость программы исполнительный директор Института стратегических инициатив Вадим Пистринчук заявил, что это будет минусом в глазах кишинёвских избирателей:

«Чисто по-человечески, без идеологии. Когда Вы мне говорите, что он пошёл там жаловать на это, то в нынешней ситуации с войной, я думаю что? Пожаловаться, чтобы они перекрыли газ? <…> Когда вы готовитесь к власти, взять всю власть на себя, вы должны взять в том числе и тех людей, которые физически не могут принять эту войну, её мотивы. <…> И когда Ваш кандидат делает такую вещь в городе, где более половины, большинство людей всё-таки осуждают. <…> Это сразу даёт мне знать, что этот кандидат не для победы», —  считает Вадим Пистринчук, ранее заявивший, что кандидатура Адриана Албу является «игрой в поддавки» с Ионом Чебаном, и социалисты не намерены реально бороться за победу в столице Молдовы.

Напомним, ранее парламентский спикер Игорь Гросу призвал оппозицию «вырваться из варварского пространства, несущего смерть«.