---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014074211/nokta.md/izbrannyj-prezident-moldavii-vystupila-za-vyvod-rossijskih-vojsk/"
url: "https://nokta.md/izbrannyj-prezident-moldavii-vystupila-za-vyvod-rossijskih-vojsk/"
language: ro
title: "Избранный президент Молдовы выступила за вывод российских войск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-20T15:31:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[войска]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[ПМР]]'
- '[[РФ]]'
---

# Избранный президент Молдовы выступила за вывод российских войск

Избранный президент Молдовы Майя Сандув интервью украинскому изданию «Европейская правда» заявила, что верит в то, «что однажды появится геополитическая возможность для воссоединения» страны, то есть возвращения самопровозглашённой Приднестровской республики под контроль Кишинёва. При этом она подчеркнула, что выступает за мирное решение конфликта, «замороженного» с 1992 года.

По словам Санду, необходимо найти принципы урегулирования, приемлемые для всех, при этом отметила, что Россия – часть переговорного формата в Приднестровье. Однако она исключила федерализацию Молдавии, а также выступила за полный вывод российских войск с территории страны.

Оперативная группа российских войск в Приднестровье сейчас насчитывает около 1700 военнослужащих. Часть из них входит в состав миротворческих сил. Также российские военные охраняют крупные склады боеприпасов в селении Колбасна. Власти Молдовы неоднократно призывали к выводу российских войск, однако вопрос так и не был решён. Нынешний президент РМ Игорь Додон, проигравший на выборах 15 ноября Санду, был против вывода войск.

Санду не стала называть Приднестровье территорией, оккупированной Россией, но отметила, что сепаратистская республика пользуется поддержкой Москвы. Она также сказала, что как позитивный, так и негативный опыт урегулирования в Приднестровье может быть использован Украиной в Донбассе, пишетРадио Свобода.

Говоря о принадлежности Крыма, Санду сказала, что считает его украинским.

Центральная избирательная комиссия РМ в пятницу официально объявила Майю Санду, лидера проевропейской партии «Действие и солидарность», победительницей выборов. Она опередила Додона почти на 250 тысяч голосов.

В ходе избирательной кампании Санду говорила о необходимости реформ, направленных на борьбу с коррупцией и внедрение европейских стандартов. В то же время она за развитие экономических связей с Россией. Президент России Владимир Путин поздравил её с победой.

фото: cpr.org