---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806040407/nokta.md/foto-video-egipet-razreshil-inostrantsam-pokinut-sektor-gaza-u-kpp-rafah-vystroilis-mashiny-skoroj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/foto-video-egipet-razreshil-inostrantsam-pokinut-sektor-gaza-u-kpp-rafah-vystroilis-mashiny-skoroj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Египет разрешил иностранцам покинуть сектор Газа — комментарий МИДЕИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-01T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Египет разрешил иностранцам покинуть сектор Газа — комментарий МИДЕИ

Египетские пограничники впервые с начала войны Израиля и ХАМАС открыли погранпереход Рафах на юге сектора Газа, чтобы выпустить оттуда иностранцев. К КПП прибыли около 80 машин скорой помощи, которые заберут тяжело раненых людей на лечение.Министерство иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) сообщает, что консульские работники из Молдовы находятся в Египте и готовы помочь нашим гражданам при пересечении границы.

«Нам известно, что Египет разрешил выезд из сектора Газаограниченному числу иностранных граждан, в основном нуждающихся в медицинской помощи. Наши власти предоставили необходимые списки всем заинтересованным сторонам, и мы взаимодействуем с Министерством иностранных дел Египта для обеспечения безопасной эвакуации наших граждан», — пишет МИДЕИ.

Из сообщения ведомства неясно, будут ли50граждан Молдовы, обратившихся за помощью в эвакуации из сектора Газа, в числе тех, кому позволят пересечь КПП Рафах. Египет не уточнял, как долго будет открыт погранпункт и какое число людей выпустят.

МИДЕИотмечает, что, по официальным данным, в секторе Газа находятся7000 иностранцев, а их эвакуация «будет происходить постепенно».

«Согласно текущей информации, ожидается, что транзит через КПП Рафах будет первоначально разрешен для сотрудников международных организаций и людей, нуждающихся в медицинской помощи. Молдавские консульские работники находятся в Египте для оказания необходимой помощи нашим гражданам при пересечении КПП, включая выдачу временных проездных документов», — добавили в МИДЕИ.

Со стороны сектора Газа у погранперехода собрались толпы желающих покинуть анклав, но пока неизвестно, как долго будет открыт переход и сколько людей пропустят египетские власти,пишетБи-би-си.

Ранее Египет категорически отказывался от эвакуации жителей Газы на Синайский полуостров. Договорённость о временном открытии КПП была достигнута при посредничестве Катара. Тем временем в секторе Газа, где сухопутные силы Израиля наращивают боевые действия с ХАМАС, сновапроисходитмасштабное отключение связи.

AFP публикует видео с иностранцами, ожидающими выезда из сектора Газа.

> VIDEO: Foreigners and dual nationals wait at the Rafah border crossing between Gaza and Egyptpic.twitter.com/Iikirgn6XR— AFP News Agency (@AFP)November 1, 2023

VIDEO: Foreigners and dual nationals wait at the Rafah border crossing between Gaza and Egyptpic.twitter.com/Iikirgn6XR

— AFP News Agency (@AFP)November 1, 2023

Международная пресса в секторе показала фото десятков иностранцев, а также палестинцев с двойным гражданством, покидающих анклав.

О других главных событиях войны Израиля и ХАМАС к утру 1 ноября читайте в материале:

Война Израиля и ХАМАС. Главное к утру 1 ноября

- Война Израиля и ХАМАС. Главное к утру 1 ноября