---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908030257/nokta.md/gagauzskij-telekanal-grt-snova-oshtrafovali-na-30-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-telekanal-grt-snova-oshtrafovali-na-30-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Гагаузский телеканал GRT снова оштрафовали — на 30 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-30T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Совет по ТВ и радио]]'
- '[[штраф]]'
---

# Гагаузский телеканал GRT снова оштрафовали — на 30 тысяч леев

Регионального общественного вещателя GRT оштрафовали на 30 тысяч леев за неоднократные нарушения положений,определяющих распространениедостоверной информации. Совет по телевидению и радио выявил ряд нарушений, связанных с дезинформацией аудитории.

В результате проверки на канале TV-Gagauzia, входящем в состав регионального провайдера общественных услуг GRT, выявили следующие нарушения:

В выпуске новостей на русском языке от 3 июня 2024 года не было чёткого разграничения между фактами и мнениями. Ведущий и голос за кадром демонстрировали личное отношение к представленному событию, предполагая субъективную оценку. В то же время в репортаже преобладало благожелательное отношение к руководству региона.В ходе программы «Большая игра» от 3 июня 2024 года ведущий продемонстрировал отсутствие беспристрастности и добросовестности при рассмотрении тем, представляющих общественный интерес, сосредоточившись на негативной оценке центральных властей. Вопросы были сформулированы таким образом, чтобы подчеркнуть якобы «отсутствие демократии, свободы слова, наличие цензуры», а также продвигали нарратив «ликвидации Гагаузии». Во многих случаях вопросы не только задавались в негативной форме, но и предлагались ответы, что нарушало взвешенность дискуссии и препятствовало полному и объективному анализу обсуждаемых вопросов.В ходе передачи «Диалог в студии» 5 июня 2024 года гость сделал несколько обвинительных заявлений в адрес центральных властей Республики Молдова, а ведущий не принял никаких мер для сбалансирования дискуссии, решив не вмешиваться, когда гость выступал с обвинениями. Аудитория получила однобокую информацию — прозвучала только позиция гостя, у зрителя не было возможности получить разъяснения или дополнительный контекст, что ограничило полное понимание обсуждаемой темы.В программе «Общественный интерес» от 6 июня ведущий представил трёх гостей как «гражданских активистов», не указав их политическую принадлежность. Такой подход противоречит положениям законодательства о телерадиовещании, где чётко прописана обязанность информировать общественность о политической принадлежности гостей.

- В выпуске новостей на русском языке от 3 июня 2024 года не было чёткого разграничения между фактами и мнениями. Ведущий и голос за кадром демонстрировали личное отношение к представленному событию, предполагая субъективную оценку. В то же время в репортаже преобладало благожелательное отношение к руководству региона.
- В ходе программы «Большая игра» от 3 июня 2024 года ведущий продемонстрировал отсутствие беспристрастности и добросовестности при рассмотрении тем, представляющих общественный интерес, сосредоточившись на негативной оценке центральных властей. Вопросы были сформулированы таким образом, чтобы подчеркнуть якобы «отсутствие демократии, свободы слова, наличие цензуры», а также продвигали нарратив «ликвидации Гагаузии». Во многих случаях вопросы не только задавались в негативной форме, но и предлагались ответы, что нарушало взвешенность дискуссии и препятствовало полному и объективному анализу обсуждаемых вопросов.
- В ходе передачи «Диалог в студии» 5 июня 2024 года гость сделал несколько обвинительных заявлений в адрес центральных властей Республики Молдова, а ведущий не принял никаких мер для сбалансирования дискуссии, решив не вмешиваться, когда гость выступал с обвинениями. Аудитория получила однобокую информацию — прозвучала только позиция гостя, у зрителя не было возможности получить разъяснения или дополнительный контекст, что ограничило полное понимание обсуждаемой темы.
- В программе «Общественный интерес» от 6 июня ведущий представил трёх гостей как «гражданских активистов», не указав их политическую принадлежность. Такой подход противоречит положениям законодательства о телерадиовещании, где чётко прописана обязанность информировать общественность о политической принадлежности гостей.

Общественный канал вводит в заблуждение получателей информации своим односторонним, поверхностным и недостаточно документированным подходом к фактам и событиям, говорится в отчёте о мониторинге, где отмечены и другие нарушения.

В документе отмечается, что в ходе дискуссии в передачах часто звучит нарратив о том, что центральные власти якобы хотят «ликвидировать автономию Гагаузия», а также сообщения, которые могут представлять собой дезинформацию, к примеру:

«ликвидация Вулканештского суда»,«ни одно село не выиграло ни одного проекта»,«Петрова наказали за позицию, отличную от позиции центральных властей»,«любое сообщение может быть расценено как государственная измена»,«закон о частичном внедрении голосования по почте был принят с целью фальсификации выборов».

- «ликвидация Вулканештского суда»,
- «ни одно село не выиграло ни одного проекта»,
- «Петрова наказали за позицию, отличную от позиции центральных властей»,
- «любое сообщение может быть расценено как государственная измена»,
- «закон о частичном внедрении голосования по почте был принят с целью фальсификации выборов».

Совет по ТВ и радио также отмечает, что вместе с нарративом об «уничтожении Гагаузии», в программах появляются такие ложные предположения как: «ликвидация судов», «сокращение бюджета», «отказ признать башкана», «любое сообщение может быть расценено как измена», «фальсификация выборов».

Плюрализм мнений, представленный в анализируемых программах, деформирован в пользу некоторых политических сил, башканки Гагаузии и её команды, а также беглого олигарха Илана Шора, говорится в отчёте. По мнению Совета, это свидетельствует о недостаточной добросовестности регионального государственного телеканала.

По мнению СТР, выступления лиц, занимающих государственные должности в Гагаузской автономии, требуют пристального внимания, и когда представители власти в автономии распространяют ложь или фейковые сообщения,модератор должен вмешаться, чтобы не позволить зрителям быть введёнными в заблуждение упущениями, отсутствием контекста или полуправдой.

За выявленные нарушения TV-Gagauziaбыл оштрафован:

на 20 тыс. леев— за неспособность правильно сообщить о факте или событии, а также проверить и представить информацию беспристрастно и добросовестно;на 10 тыс. леев— за отсутствие беспристрастности, сбалансированности и содействия свободному формированию мнений путём представления противоположных точек зрения во время общественных дискуссий.

- на 20 тыс. леев— за неспособность правильно сообщить о факте или событии, а также проверить и представить информацию беспристрастно и добросовестно;
- на 10 тыс. леев— за отсутствие беспристрастности, сбалансированности и содействия свободному формированию мнений путём представления противоположных точек зрения во время общественных дискуссий.

Также каналу вынеслипубличное предупреждение— за отсутствие сбалансированного представления мнений власти и оппозиции.

Напомним, в апреле ГРТ оштрафовали за дезинформацию на60 тыс. леев.