---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225152707/nokta.md/4-letnyaya-devochka-iz-vulkanesht-podavilas-konfetoj-i-umerla-cherez-dve-nedeli/"
url: "https://nokta.md/4-letnyaya-devochka-iz-vulkanesht-podavilas-konfetoj-i-umerla-cherez-dve-nedeli/"
language: ro
title: "4-летняя девочка из Вулканешт подавилась конфетой и умерла через две недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-05T11:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфета]]'
---

# 4-летняя девочка из Вулканешт подавилась конфетой и умерла через две недели

Четырехлетняя девочка, которую доставили из Вулканешт в Кишинев на вертолете SMURD, умерла 4 июля. Она подавилась конфетой утром 22 июня.

Эту информациюподтвердилдля TV8 Максим Казаку, пресс-секретарь Института матери и ребенка, куда доставили ребенка.

Девочка находилась в крайне тяжелом состоянии: «Она была в коме, пока ее транспортировали, угрожающее жизни состояние сохранялось на протяжении всего периода».

Ребенку стало плохо утром 22 июня, она не могла дышать. Уже через 5 минут после экстренного вызова бригада мобильной скорой помощи Вулканешт прибыла на место происшествия и обнаружила ребенка без сознания и в состоянии клинической смерти. Медицинская бригада немедленно начала кардио-респираторную и церебральную реанимацию и смогла стабилизировать состояние девочки.

Затем ребенок был передан под тщательным контролем жизненно важных параметров медицинскому персоналу районной больницы Вулканешт.

Маленькая девочка, у которой произошла остановка сердечно-дыхательной деятельности, прибыла в Институт матери и ребенка в Кишиневе на вертолете румынской бригады SMURD из Галаца 22 июня около 19: 14. После приземления девочкой занялись врачи.