---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620175623/nokta.md/9-stran-vkljuchaya-moldovu-vyshli-iz-alyansa-nezavisimyh-sovetov-pressy-evropy-v-znak-solidarnosti-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/9-stran-vkljuchaya-moldovu-vyshli-iz-alyansa-nezavisimyh-sovetov-pressy-evropy-v-znak-solidarnosti-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "9 стран, включая Молдову, вышли из Альянса независимых советов прессы Европы в знак солидарности с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-01T20:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
- '[[свобода прессы]]'
---

# 9 стран, включая Молдову, вышли из Альянса независимых советов прессы Европы в знак солидарности с Украиной

Советы по делам прессы Армении, Дании, Эстонии, Финляндии, Грузии, Ирландии, Молдовы, Норвегии и Швеции объявили о приостановке своего членства в Альянсе независимых советов по делам прессы в Европе (AIPCE), последовав примеру своих коллег в Украине.

Причиной стал отказ Руководящего комитета Альянса исключить российскую Общественную коллегию по жалобам на прессу из организации по предложению украинского Совета по журналистской этике,сообщаетDetector Media.

«Наши украинские коллеги в апреле 2022 года предложили исключить из альянса Российскую общественную коллегию по жалобам на прессу. Хотя комитет рассмотрел это предложение в апреле, открытого обсуждения среди членов организации не было до генеральной ассамблеи на Кипре 21 октября. Это показывает, что комитет не понимает срочности вопроса», — говорится в заявлении.

В заявлении девяти стран говорится, что в России «отсутствует свобода прессы и адекватные возможности для нормального саморегулирования СМИ».

«Весь сектор СМИ используется в отвратительной пропагандистской машине Путина», — говорят авторы заявления.

Они также говорят, что было две попытки проголосовать за исключение России из МАКЭ — во время онлайн-встречи в апреле и на Кипре 21 октября, но обе были плохо подготовлены, что привело к «ненужной конфронтации, которой можно было избежать».

Подписавшие заявление призвали немедленно убрать с сайта ссылки на свои пресс-советы. Однако они не исключили, что могут вернуться в альянс, если ситуация изменится и Украина снова станет его членом.

В апреле 2022 года Украинский совет по журналистской этике предложил исключить из AIPCE Коллегию по жалобам на российскую общественную прессу на том основании, что она на протяжении многих лет, и особенно с начала вооруженной агрессии России против Украины, не занимала позицию против дезинформации, манипуляций и языка вражды в отношении Украины, пропагандируемых в российских СМИ.

В МолдовеСовет прессыбыл создан в 2009 году. Совет прессы — это независимая структура саморегулирования прессы. Она способствует мирному разрешению споров, возникающих между изданиями и читателями, продвижению высокопрофессиональной журналистики, соблюдению изданиями,  агентствами печати или информационными порталами принципов  журналистской этики.