---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622201750/nokta.md/finansirovanie-proektov-es-v-gagauzii-popytka-moldavskoj-tserkvi-ujti-ot-russkoj-anastasov-sohranyaet-kreslo-primara-komrata-i-snova-kompensatsii-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/finansirovanie-proektov-es-v-gagauzii-popytka-moldavskoj-tserkvi-ujti-ot-russkoj-anastasov-sohranyaet-kreslo-primara-komrata-i-snova-kompensatsii-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Финансирование проектов ЕС в Гагаузии, попытка Молдавской церкви уйти от Русской, Анастасов сохраняет кресло примара Комрата и снова компенсации – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации на зиму]]'
- '[[местные выборы в Молдове]]'
- '[[Николай Дудогло]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
---

# Финансирование проектов ЕС в Гагаузии, попытка Молдавской церкви уйти от Русской, Анастасов сохраняет кресло примара Комрата и снова компенсации – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и обсуждали наши материалы о том, что Евросоюз не намерен «отказываться» от Гагаузии из-за политики башкана (но без сотрудничества с Гуцул), и следили за тем, как решалось, под чьим покровительством останется Молдавская митрополия. Свежая новость о победе Сергея Анастасова на местных выборах в Комрате сразу же набрала популярность в соцсетях, а инструкции nokta по компенсациям на зиму держатся в лидерах на сайте уже семь недель подряд.

## Самое популярное на сайте

1 место

> (ВИДЕО) Как заполнить заявление на компенсации — подробная видеоинструкция

2 место

> В Кишиневе начинается отопительный сезон 2023-2024 годов

3 место

> Компенсации на газ, свет и отопление: как заполнить заявку в 2023 году — пошаговая инструкция

4 место

> Европейский союз продолжит финансировать проекты в Гагаузии, но не будет сотрудничать с башканом Гуцул

5 место

> Компенсации на газ, отопление и свет в 2023-2024 году: как подать заявку, кто и сколько получит — разбор nokta

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

Первую строку по числу комментариев в фейсбуке (более 300) занимает новость о том, что часть священников и верующих подписали обращение кмитрополиту Кишиневскому и всея Молдовы Владимирус просьбойначать процесс присоединения Молдавской митрополии к Румынской патриархии. Причинами были названы «чрезвычайные реалии, в которых оказалась Православная Церковь в Молдове, а также контекст несправедливой и вероломной войны, которую Россия ведет в Украине».

Большинство комментаторов были возмущены этой новостью, но были и те, кто поддержал такие перемены.

Следующая по обсуждаемости публикация также связана с Молдавской митрополией: новость о том, что она все-таки не станет присоединяться к Румынскому Патриархату, а значит,останется с Российской церковью. Об этом решении сообщилепископ Сорокский Иоанн, после того как митрополит Владимир созвал на совещание всех глав церквей Кишинёва и из центральных районов страны. Заседание состоялось в четверг 16 ноября.

Почитайте подробнее о том,как решалась судьба митрополии.

- Почитайте подробнее о том,как решалась судьба митрополии.

Часть комментаторов обрадовалась подобному разрешению ситуации, часть – встретила новость негативно (а кто-то даже призвал к бойкоту Молдавской церкви).

На третьем месте по числу комментариев в фейсбуке – видеоnokta, в котором финансистВлад Гратиподробно и с точки зрения экономики отвечает на вопрос: выгодно ли для Молдовы вступление в ЕС? Эксперт развеивает самые распространенные мифы о европейских рисках для нашей страны: «вступление в ЕС убьет местных производителей», «мы получим европейские цены», «мы попадем в кредитную зависимость от ЕС». В качестве примера Грати рассматривает соседнюю Румынию, которая находится в составе Евросоюза с 2007 года.

Некоторые вопросы Влад Грати продолжил прояснять в комментариях – в том числе и в нашем фейсбуке. Конечно же, не обошлось без скептиков и противников евроинтеграции.

Ссылки из комментария: раз,два.

## Больше всего комментировали в инстаграме

Как и в фейсбуке, больше всего ажиотажа в нашем инстаграме вызвала новость о просьбе священников и верующих присоединить Молдавскую митрополию к Румынской епархии.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Вот некоторые из комментариев к записи.

На втором месте – публикация тоже немножко про веру и религию.

15 ноября на общественном телеканале GRT в преддверии второго тура выборов состоялись дебаты между кандидатами на пост примара КомратаНиколаем ДудоглоиСергеем Анастасовым.

Дудогло принес икону и несколько раз требовал, чтобы Анастасов подтвердил свои слова на ней. Сам Дудогло дважды перекрестился.

Большинство наших подписчиков в инстаграме не оценили метод Дудогло.

Завершает топ минувшей недели совсем свежая новость: действующий мэр Комрата Сергей Анастасов переизбрался на новый срок по итогам второго тура местных выборов.

Большинство комментариев под публикацией – с поздравлениями примару.