---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911101649/nokta.md/moldavane-rabotavshie-v-italii-nachnut-poluchat-pensiju-ot-etogo-gosudarstva-s-1-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/moldavane-rabotavshie-v-italii-nachnut-poluchat-pensiju-ot-etogo-gosudarstva-s-1-dekabrya/"
language: ro
title: "Молдаване, работавшие в Италии, начнут получать итальянскую пенсию с 1 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[испанская пенсия]]'
- '[[итальянская пенсия]]'
---

# Молдаване, работавшие в Италии, начнут получать итальянскую пенсию с 1 декабря

С декабря этого года молдаванам, работавшим в Италии, наконец начнут выплачивать итальянскую пенсию. Соответствующий договор между странами вступит в силу спустя более чем два года после подписания. Соглашение о социальном обеспечении с Испанией тоже ещё не вступило в силу — его подписали год назад.

Соглашения в сфере социального обеспечения, подписанные Республикой Молдова с Испанией и Италией, пока не вступили в силу, спустя более года после подписания документов в Мадриде и более двух лет спустя — в Риме. По словам представителей Министерства иностранных дел и европейской интеграции, договор с Италией вступит в силу 1 декабря 2023 года.

ZdGпишет, что запросила информацию о действующих соглашениях в области социального обеспечения между Молдовой и другими государствами после того, как читатель, работавший в Испании, получил в начале сентября от Министерства труда и социальной защиты ответ, в котором говорилось, что «Ответственным за информирование правительства о вступлении в силу и доведение его до сведения общественности является МИДЕИ», а учреждение, подписывающее договоры, не получало «письма на этот счёт». Мужчина запросил информацию о возможности получения пенсии в Республике Молдова, в том числе о периоде, в течение которого он работал за рубежом.

По данным МИДЕИ, в декабре 2022 года молдавская сторона уведомила испанскую сторону о завершении внутренних процедур, необходимых для вступления Соглашения в силу.

«В настоящий момент молдавская сторона ожидает уведомления от испанской стороны о выполнении ею внутренних процедур, необходимых для реализации данного договора», — сказал цитируемый источник.

До сих пор договоры в сфере социального обеспечения заключены нашей страной со следующими странами: Австрия, Азербайджан, Эстония, Литва, Турция, Белоруссия, Италия, Греция, Румыния, Люксембург, Чехия, Бельгия, Польша, Венгрия, Германия, Испания, Болгария, Португалия, Украина, Россия. Из них действуют18договоров, кроме подписанных с Италией и Испанией.

«Договор с Италиейв результате недавнего взаимного уведомления сторонвступит в силу 1 декабря 2023 года», — заявили в МИДЕИ.

Парламент Республики Молдова ратифицировал Соглашение в области социального обеспечения между Молдовой и Испанией в прошлом сентябре.

Положения соглашения касаются граждан Молдовы, работавших в Испании, а также граждан Испании, трудоустроенных в нашей стране.

«Это наёмные работники, самозанятые или командированные работники, сотрудники международных транспортных компаний, дипломатических миссий или консульских учреждений. Бенефициары смогут получать пенсии по возрасту, пенсии и пособия по общей инвалидности или по причине несчастного случая на производстве или профессионального заболевания, а также пенсии по случаю потери кормильца», — говорится в документе.

Размер пенсий будет рассчитываться пропорционально каждым государством в зависимости от периода страхования, прошедшего на его территории.

Соглашение в области социального обеспечения между Республикой Молдова и Испанией было подписано в Мадриде 21 июля 2022 года, а с Италией – в Риме 18 июня 2021 года.