---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105042559/nokta.md/belorussiya-i-rossiya-otvyazhutsya-ot-dollara-v-raschetah-za-energoresursy/"
url: "https://nokta.md/belorussiya-i-rossiya-otvyazhutsya-ot-dollara-v-raschetah-za-energoresursy/"
language: ro
title: "Беларусь и Россия отвяжутся от доллара в расчетах за энергоресурсы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-14T17:54:12+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[Россия и Беларусь]]'
- '[[санкции против Беларуси]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# Беларусь и Россия отвяжутся от доллара в расчетах за энергоресурсы

Беларусь и Россия отвяжутся от доллара в расчетах за энергоресурсы. Кроме того, Россия будет оказывать экономическую помощь Беларуси. Об этом сообщил премьер-министр Беларуси после состоявшихся сегодня в Москве переговоров с его коллегой Михаилом Мишустиным.

Сегодня состоялись переговоры между премьер-министром Романом Головченко и его российским коллегой Михаилом Мишустиным,сообщаетМедуза. По их итогам Роман Головченко сообщил о мерах, которые Россия и Беларусь планируют осуществить совместно.

По словам Головченко:

Россия вводит для белорусских предприятий режим суперблагоприятствования.Беларусь и Россия отвяжутся от доллара в расчетах за энергоресурсыБеларусь получит финансирование от России в рамках программ импортозамещения.Россия проведёт реструктуризацию кредитной задолженности Беларуси и совместно проработает более оптимальную цену на российскую нефть.

- Россия вводит для белорусских предприятий режим суперблагоприятствования.
- Беларусь и Россия отвяжутся от доллара в расчетах за энергоресурсы
- Беларусь получит финансирование от России в рамках программ импортозамещения.
- Россия проведёт реструктуризацию кредитной задолженности Беларуси и совместно проработает более оптимальную цену на российскую нефть.

Напомним, что из-за российского вторжения в Украину на обе страны наложили серьезные санкции. Кроме того, многие крупные компании объявили о своем уходе с рынков России и Беларуси.

Сегодня Евросоюз принялчетвертый пакет санкцийпротив России.