---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228093740/nokta.md/audio-potasovka-iz-za-bruschatki-iz-za-chego-primar-vulkanesht-vstupil-v-konflikt-s-sovetnicami/"
url: "https://nokta.md/audio-potasovka-iz-za-bruschatki-iz-za-chego-primar-vulkanesht-vstupil-v-konflikt-s-sovetnicami/"
language: ro
title: "(АУДИО) ПОТАСОВКА ИЗ-ЗА БРУСЧАТКИ? ИЗ-ЗА ЧЕГО ПРИМАР ВУЛКАНЕШТ ВСТУПИЛ В КОНФЛИКТ С СОВЕТНИЦАМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-26T12:24:06+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виктор Петриоглу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[примар Вулканешт]]'
- '[[советницы]]'
---

# (АУДИО) ПОТАСОВКА ИЗ-ЗА БРУСЧАТКИ? ИЗ-ЗА ЧЕГО ПРИМАР ВУЛКАНЕШТ ВСТУПИЛ В КОНФЛИКТ С СОВЕТНИЦАМИ

В конце прошлой недели в Вулканештах произошел конфликт между мэром города и двумя советницами, которые обвинили примара в избиении. Примар Виктор Петриоглу заявляет, что он не “трогал женщин”. Советницы подали заявление в полицию и сняли побои. Они предоставили аудиозапись конфликта, на которой слышны взаимные скорбления и звуки, похожие на звуки борьбы. Каковы были мотивы конфликта и почему советницы бояться приходить на очередное заседание совета, подробнее в репортаже.

19 мая в городе Вулканешты состоялось заседание бюджетной комиссии городского совета. Как говорит советница от Партии социалистов Наталья Калчу, на повестке дня был и вопрос о выплате компании Satori Trans за укладку тротуарной плитки 43 тысяч 200 леев. Она, отмечает, что “советники были против выделения этих денег, так как это нарушает закон”.

Советники были против выплаты этой сумму, потому что, по словам Натальи Калчу, на выполнение работ не были составлены договора, объем работ не обоснован и ничем не доказано, почему они стоят именно 43 тысячи 200 леев.

Примар Вулканешт Виктор Петриоглу, в свою очередь, заявил, что это были дополнительные работы, которые необходимо оплатить, иначе компания подаст в суд.

В ходе обсуждения вопроса возник конфликт, советники стали покидать зал. В конечном итоге вопрос не прошел голосование.

Отметим, в редакциюnoktaпоступила аудиозапись заседания местной бюджетной комиссии (прим. редакции: аудиозапись публикуется в том виде, в котором была выслана редакции).

Уже по окончании заседания, советница от ПСРМ Наталья Калчу вступила в словесный конфликт с примаром. На аудиоозаписи слышны взаимные оскорбления. (начало с 32-ой минуты записи)

> Диалог Петриоглу с Калчу: Наталья Калчу (Н.К): -Дайте нам провести комиссию. Что вы везде суётись?Виктор Петриоглу (В.П): -У вас вопросов нету, Наталья.Н.К: — Да, хорошо, что они у вас есть. Мотаться под окнами, как последний этот, чтобы подслушивать. Самую грязную миссию выбрали.В.П: — Да вы что? Я тротуар чинил, а вы через пожарный вход входили.Н.К: -Так невозможно работать.В.П: -Кредиторку нужно заплатить.Н.К: -Здесь не так много, заплатите.В.П: -Да вы что? Почему это я должен со своего кармана платить.Н.К:  -Ваш карман большой.В.П: -Вы что знаете, какой у меня карман?В.П — советнику Борису Желез: Ади, давай! Ты же недалекий Борис Михайлович. Ты же недалекий парень. Иди.Н.К — обращается к советникам : — А чего вы слушаете эти оскорбления?Н.К — обращается к примару: Будете так дома с женой разговаривать. Вы будете грязь выливать, а мы будем смотреть и слушать вас. Любоваться вами, вышей наглой рожей.В.П: — У тебя получше, мындарка?Н.К: -Иди ты!Одна из советниц: —Закрой рот, ба!После этих слов, разговор перешел на гагаузский язык.В.П. — Ты свой рот собери, а то я тебе закрою его!Одна из советниц: Давай, иди своей жене рот закрывать будешь и матери. Мой рот он хочет закрытьПосле нескольких реплик на гагаузском языке, слышно как Петриоглу резко приблизился к советницам, слышны звуки, похожие на звуки борьбы.В. П. «Ты мою жену не трогай, а то я тебе сейчас. Ты меня поняла?»Слышен женский голос, который говорит «умоляю, уберите руку» и слова примара: «ты меня поняла?”.

Диалог Петриоглу с Калчу:

Наталья Калчу (Н.К): -Дайте нам провести комиссию. Что вы везде суётись?

Виктор Петриоглу (В.П): -У вас вопросов нету, Наталья.

Н.К: — Да, хорошо, что они у вас есть. Мотаться под окнами, как последний этот, чтобы подслушивать. Самую грязную миссию выбрали.

В.П: — Да вы что? Я тротуар чинил, а вы через пожарный вход входили.

Н.К: -Так невозможно работать.

В.П: -Кредиторку нужно заплатить.

Н.К: -Здесь не так много, заплатите.

В.П: -Да вы что? Почему это я должен со своего кармана платить.

Н.К:  -Ваш карман большой.

В.П: -Вы что знаете, какой у меня карман?

В.П — советнику Борису Желез: Ади, давай! Ты же недалекий Борис Михайлович. Ты же недалекий парень. Иди.

Н.К — обращается к советникам : — А чего вы слушаете эти оскорбления?

Н.К — обращается к примару: Будете так дома с женой разговаривать. Вы будете грязь выливать, а мы будем смотреть и слушать вас. Любоваться вами, вышей наглой рожей.

В.П: — У тебя получше, мындарка?

Н.К: -Иди ты!

Одна из советниц: —Закрой рот, ба!

После этих слов, разговор перешел на гагаузский язык.

В.П. — Ты свой рот собери, а то я тебе закрою его!

Одна из советниц: Давай, иди своей жене рот закрывать будешь и матери. Мой рот он хочет закрыть

После нескольких реплик на гагаузском языке, слышно как Петриоглу резко приблизился к советницам, слышны звуки, похожие на звуки борьбы.

В. П. «Ты мою жену не трогай, а то я тебе сейчас. Ты меня поняла?»

Слышен женский голос, который говорит «умоляю, уберите руку» и слова примара: «ты меня поняла?”.

Виктор Петриоглу говорит, что “удара в сторону советниц не было”.

> “Эта аудиозапись несет характер с момента, с которого захотела та сторона. Если бы та сторона показала всю аудио, то там мат на мате…Я как примар написал заявление в полицию на то, чтобы привлекли двух этих советниц по ст.69 и ст.70Кодекса об административных правонарушенияхза клевету. Во-первых, никакого рукоприкладства не было и не может быть. У нас так проходят все заседания.”, — сказал Петриоглу.

На вопрос журналиста, что происходит в конце аудиозаписи, мэр ответил, что это спор.

> “Это был встречный разговор. Она мне, я ей. И поэтому я говорю, “все идите отсюда”, развернулся и ушел в другую сторону, они в другую. Звуков удара нету. Откройте любое заседание совета, там увидите ситуации и похуже.”, — сказал Петриоглу.

ПОДРОБНЕЕ В РЕПОРТАЖЕ ПО ССЫЛКЕ —ЗДЕСЬ

АУДИО —ЗДЕСЬ

> (АУДИО) Потасовка из-за брусчатки? Из-за чего примар Вулканешт вступил в конфликт с советницами