---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805214920/nokta.md/deputat-gosdumy-moldaviya-povtorit-put-ukrainy-po-prevrashheniju-v-antirossiju/"
url: "https://nokta.md/deputat-gosdumy-moldaviya-povtorit-put-ukrainy-po-prevrashheniju-v-antirossiju/"
language: ro
title: "В России запрет партии \"Шор\" назвали \"русофобией\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госдума]]'
- '[[депутат]]'
- '[[запрет]]'
- '[[ликвидация]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Россия]]'
---

# В России запрет партии "Шор" назвали "русофобией"

Депутаты Госдумы России и официальный представитель МИД РФ прокомментировали признание партии «Шор» неконституционной. Они заявили о «русофобии», «повторении пути Украины» и «создании Антироссии».

«Демократия прогрессирует. Что дальше? Румынская королева всея Молдова?» — с иронией написала пресс-секретарь МИД РФ Мария Захарова.

Лидер партии «Родина», первый заместитель председателя комитета Госдумы России по обороне Алексей Журавлёв заявил, что «власти Молдовы стремительно повторяют судьбу соседней Украины по превращению своей страны в Антироссию».

«Как только к власти там пришла Майя Санду, Кишинёв немедленно начал репрессии против всех политических сил, что взаимодействовали с российскими», —заявилЖуравлёв, подтвердив, что партия «Шор» работает с Россией.

Глава комитета Госдумы по международным делам Леонид Слуцкий заявил, что это решение «является проявлением тоталитарных методов борьбы с инакомыслием» и «русофобией».

«Единственная причина — махровая русофобия нынешних молдавских властей, подогреваемая коллективным Западом», — заявил Слуцкий.

Напомним, в понедельник, 19 июня, Конституционный суд Молдовы удовлетворил запрос правительства и признал неконституционной оппозиционную партию «Шор». Согласно этому решению, партия считается распущенной, а минюсту республики поручено создать комиссию по её ликвидации и исключению из государственного реестра.

Представлявшие партию депутаты останутся в парламенте, но в качестве независимых и без права присоединиться к другим формированиям.

## Захарова и вмешательство во внутренние дела Молдовы

В конце мая пресс-секретарь МИД Россиизаявила, что Россия не вмешивается во внутренние дела других государств, в том числе Республики Молдова. В молдавском сегменте интернета эти заявления назвали «шуткой дня».

Вмешательство России во внутренние дела нашей страны ранее продемонстрировали журналисты RISE Moldova, опубликовавшие расследование о том, что Россия ещё в 2021 году разработала план по вовлечению Молдовы в сферу своего влияния к 2030 году.

Также мы писали недавно, что официальный представитель МИД России прокомментировала и итоги башканских выборов Гагаузии, и обыски Наццентра по борьбе с коррупцией, и митинг в Комрате. Она заявила, что «результаты состоявшихся выборов в Гагаузии подтвердили неприятие жителями автономии курса на разрыв связей с Россией».

«Молдавские власти обязаны уважать выбор жителей автономии, которые сказали однозначное „нет“ курсу на разрыв связей с Россией», —подчеркнулаона.

До этого «недружественным шагом» она назвала запрет на въезд в Молдову главы Татарстана Рустама Минниханова. «Расцениваем решение молдавских властей как очередной недружественный шаг по отношению не только к Татарстану и Гагаузии, но и к России. Он направлен на подрыв традиционно тесного взаимодействия между регионами наших стран», — заявила тогда Захарова.

Ещё напомним, что в конце марта представительница МИД Россииобвиниламолдавские власти в «антироссийской истерии и клевете», а в апрелезаговорилао нейтралитете Молдовы и шагах в НАТО. За последние полгода Захарова обвиняла власти Молдовы в«повышении градуса антироссийской риторики», «установлении тоталитарного контроля»,попытках избавиться от оппозиции,антироссийских заявлениях,русофобии,цензуреидвуличии.

В Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) Молдовы неоднократно призывали «российскую сторону воздержаться от участия во внутренних и демократических процессах в Республике Молдова».