---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705140956/nokta.md/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-"
url: "https://nokta.md/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-"
language: ro
title: "Посольство Германии комментирует фейковые новости об эвакуации дипмиссии РМ в Берлине: Такие сообщения подрывают доверие граждан к достоверной информации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-09-14T11:30:28+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Посольство Германии комментирует фейковые новости об эвакуации дипмиссии РМ в Берлине: Такие сообщения подрывают доверие граждан к достоверной информации

Неделю назад в нескольких СМИ, аффилированных главе ДПМ Владу Плахотнюку, появилась информация о том, что сотрудники посольства и консульства Республики Молдова в Германии получили смертельные угрозы со стороны группы исламистов, частью которой являются и задержанные в Молдове граждане Турции.

Посольство Германии в Молдовевышло с опровержением:

> По данным немецких органов безопасности и полиции, неделю назад (7.9.) в Посольстве Республики Молдова в Берлине не было каких-либо инцидентов, связанных с безопасностью.Иные мнения и сообщения в СМИ являются неверными. Такие ложные сообщения подрывают доверие граждан Республики Молдова к достоверной и основанной на фактах информации.Они не соответствуют европейским стандартам и подчеркивают важность профессионализма и независимости средств массовой информации.

По данным немецких органов безопасности и полиции, неделю назад (7.9.) в Посольстве Республики Молдова в Берлине не было каких-либо инцидентов, связанных с безопасностью.

Иные мнения и сообщения в СМИ являются неверными. Такие ложные сообщения подрывают доверие граждан Республики Молдова к достоверной и основанной на фактах информации.

Они не соответствуют европейским стандартам и подчеркивают важность профессионализма и независимости средств массовой информации.

Publika.md и Mesaj.md сообщили, что сотрудники посольства и консульства Республики Молдова в Германии получили смертельные угрозы со стороны группы исламистов, частью которой являются и задержанные граждане Турции. В результате спецслужбы эвакуировали посольство.

Хотя в сообщении были запрошены мнения нескольких источников, ни один источник не подтвердил суть новости о закрытии посольства, пишет mediacritica.md.

Журналисты Radiochisinau.md  связались с послом Молдовы в Германии, Олегом Серебрян, который опроверг информацию: „Никто не получал такие указания”, — заявил молдавский дипломат.

Так, согласно информации, предоставленной послом в последней новости, опубликованные материалы Publika.md и Mesaj.md, являются фейковыми.