---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523032847/nokta.md/mebelnoe-proizvodstvo-v-chadyr-lunge-priglashaet-komandu-mebelshhikov-na-rabotu/"
url: "https://nokta.md/mebelnoe-proizvodstvo-v-chadyr-lunge-priglashaet-komandu-mebelshhikov-na-rabotu/"
language: ro
title: "Мебельное производство в Чадыр-Лунге приглашает команду мебельщиков на работу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-19T13:57:46+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Промо
keywords:
- '[[BAMOBILA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[работа в чадыр-лунге]]'
- '[[требуются мебельщики]]'
---

# Мебельное производство в Чадыр-Лунге приглашает команду мебельщиков на работу

На мебельное производство BAMOBILA в Чадыр-Лунге, производящее корпусную мебель, приглашается команда мебельщиков из четырех человек. Предлагается стабильный, высокий доход. Если вы без опыта—вас научат.

## BAMOBILA — фирма с многолетним стажем

BAMOBILA занимается производством и сборкой корпусной мебели на заказ уже на протяжении 20-ти лет.

Компания принимает заказы по всей Молдове. Поскольку объем работы всё больше растёт, фирма решила расширить штат сотрудников.

## Опытные мастера и готовые к обучению — приветствуются

Компания ищет сборщиков и установщиков корпусной мебели на круглогодичную работу сроком как минимум год (срок в 2-3 месяца не интересует).

Приветствуются мастера, обладающие опытом работы в сборке мебели. Также компания готова обучить людей, не обладающих опытом в данной сфере.

Предлагается работа разного уровня сложности в зависимости от опыта и умения сотрудника.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Иван Бабумара 🏛КОРПУСНАЯ МЕБЕЛЬ НА ЗАКАЗ (@bamobila)

Публикация от Иван Бабумара 🏛КОРПУСНАЯ МЕБЕЛЬ НА ЗАКАЗ (@bamobila)

## Официальное трудоустройство и высокая зарплата

BAMOBILA трудоустраивает своих работников на официальной основе, обеспечивая полный социальный пакет.

Предлагается стабильная заработная плата выше средней по стране.

Рабочие дни—понедельник-пятница.

## Возмещение транспортных расходов

Компания готова возместить затраты на проезд (общественный транспорт) сотрудникам из близлежащих населенных пунктов, расположенных в пределах 20-ти километров.

А также возможно возмещение расходов на проезд на частном транспорте для команды сотрудников в случае, если они добираются вместе из одного населенного пункта.

## Как устроиться на работу?

Желающие получить дополнительную информацию и устроиться на работу, могут обращаться по номеру: 069156413(WhatsApp,Viber), Иван.

Руководство также готово провести экскурсию по производству для потенциальных сотрудников и показать, как все работает, а также ответить на вопросы при встрече.