---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106172700/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-29-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-29-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу, 29 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-28T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу, 29 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

13: 00 — 17: 00

бл. Дечебал 20, 22, 22/1, 22/3, 24, 34,ул. Трандафирилор, 2, 2/2, 4, 6/2, 9999,ул. Валя Трандафирилор, 999.

- бл. Дечебал 20, 22, 22/1, 22/3, 24, 34,
- ул. Трандафирилор, 2, 2/2, 4, 6/2, 9999,
- ул. Валя Трандафирилор, 999.

## Кишинёв, Ботаника, Бачой

9: 20 — 17: 20

ул. Ренаштерий (частично).

- ул. Ренаштерий (частично).

## Кишинёв, Буюканы

9: 25 — 17: 20

ул. Конституции, 8, 8/1,ул. Площадь Унирий Принчипателор, 1, 1/26, 3,ул. Штефан Лукьян, 1,ул. Ион Крянгэ, 49/1.

- ул. Конституции, 8, 8/1,
- ул. Площадь Унирий Принчипателор, 1, 1/26, 3,
- ул. Штефан Лукьян, 1,
- ул. Ион Крянгэ, 49/1.

9: 30 — 17: 00

ул. Алуниш, 9.

- ул. Алуниш, 9.

8: 30 — 18: 00

ул. Б. Лэутару, 21-41, 18-20, 36, 36А,ул. Иоанна Раду, 19, 22,ул. П. Чайковского, 5, 7, 10А,ул. Примэверий, 31, 36-48,ул. Штефана Няги, 21А, 56,ул. Виссариона Белинского, 12-22 , 32, 9999.

- ул. Б. Лэутару, 21-41, 18-20, 36, 36А,
- ул. Иоанна Раду, 19, 22,
- ул. П. Чайковского, 5, 7, 10А,
- ул. Примэверий, 31, 36-48,
- ул. Штефана Няги, 21А, 56,
- ул. Виссариона Белинского, 12-22 , 32, 9999.

## Кишинёв, Буюканы, Дурлешты

ул. Бисеричий,ул. Борис Заватин,ул.  Мирчешты,пер. Стратан Э. (частично).

- ул. Бисеричий,
- ул. Борис Заватин,
- ул.  Мирчешты,
- пер. Стратан Э. (частично).

9: 15 — 17: 00

ул. Грибова, 6/2.

- ул. Грибова, 6/2.

## Кишинёв, Рышкановка, Крикова

ул. Буребиста,ул. Кишинев,ул. Крикова,ул. Флорилор,ИП Санатате Плай,ул. Мирча чел Батрын,ул. Нукарилор,ул. Петру Унгуряну,ул. Сергей Лазо,ул. Тинеретулуй,ул. Василе Александри,ул. Воевозилор,ул. Николае Милеску Спэтару,ул. 31 августа 1989 года (частично).

- ул. Буребиста,
- ул. Кишинев,
- ул. Крикова,
- ул. Флорилор,
- ИП Санатате Плай,
- ул. Мирча чел Батрын,
- ул. Нукарилор,
- ул. Петру Унгуряну,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Василе Александри,
- ул. Воевозилор,
- ул. Николае Милеску Спэтару,
- ул. 31 августа 1989 года (частично).

## АТО Гагаузия

## Чадыр-Лунга

9: 00 — 16: 00

ул. Чайковского,ул. Измаила,ул. Ленина,ул. Михаила Лермонтова,пер. Михаила Ломоносова,ул. Воинов Интернационалистов,ул. 1 Май (частично).

- ул. Чайковского,
- ул. Измаила,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- пер. Михаила Ломоносова,
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. 1 Май (частично).

## с. Бешалма

12: 20 — 17: 00

ул. 1 Мая,ул. 40 Лет Октября,ул. Александр Пушкин,ул. Богдан Хмельницкий,ул. Богдан С.,ул. К. Бодура,пер. К. Бодура,ул. Касыма,пер. Чапаева,ул. Кеся М.,ул. Кирова,пер. Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Кутузова,ул. Д. Карачебана,ул. Григоре Котовский,ул. Хедерлез,ул. Юрий Гагарин,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лесная,пер. Лесной,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаил Лермонтов,ул. Мира,пер. Мира,ул. Молодежная,ул. Новая,ул. Победа, пер. Победы,ул. Бешалма,ул. Садовая,пер. Садовый,ул. Сергей Лазо,ул. Тарас Шевченко,ул. Василий Чапаев,ул. 1 мая,ул. Богдана С.,ул. Льва Толстого,ул. Мичурина,ул. Мира,пер. Мира (частично).

- ул. 1 Мая,
- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Александр Пушкин,
- ул. Богдан Хмельницкий,
- ул. Богдан С.,
- ул. К. Бодура,
- пер. К. Бодура,
- ул. Касыма,
- пер. Чапаева,
- ул. Кеся М.,
- ул. Кирова,
- пер. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Кутузова,
- ул. Д. Карачебана,
- ул. Григоре Котовский,
- ул. Хедерлез,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- пер. Лесной,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаил Лермонтов,
- ул. Мира,
- пер. Мира,
- ул. Молодежная,
- ул. Новая,
- ул. Победа, пер. Победы,
- ул. Бешалма,
- ул. Садовая,
- пер. Садовый,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Тарас Шевченко,
- ул. Василий Чапаев,
- ул. 1 мая,
- ул. Богдана С.,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мичурина,
- ул. Мира,
- пер. Мира (частично).

## с. Чок-Майдан

ул. Григоре Котовски.

- ул. Григоре Котовски.

## с. Конгаз

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## с. Чишмикиой

9: 45 — 17: 30

ул. Ленина,ул. Лиманская,ул. Огородная,ул. Пионерская,пер. Пионерский,ул. Пограничная (частично,).

- ул. Ленина,
- ул. Лиманская,
- ул. Огородная,
- ул. Пионерская,
- пер. Пионерский,
- ул. Пограничная (частично,).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.