---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194408/nokta.md/6-premij-k-6-letiju-dostizheniya-nokta-v-2023-godu/"
url: "https://nokta.md/6-premij-k-6-letiju-dostizheniya-nokta-v-2023-godu/"
language: ro
title: "6 премий к 6-летию — достижения nokta в 2023 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T16:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[елена челак]]'
- '[[итоги года]]'
- '[[михаил сиркели]]'
- '[[обзор]]'
- '[[Премия Тудора Ященко]]'
---

# 6 премий к 6-летию — достижения nokta в 2023 году

26 декабря nokta отметила свое 6-летие. По этому случаю и в преддверии Нового года мы решили подвести итоги и вспомнить, чего мы добились в уходящем году. Так, в 2023-м nokta удостоилась шести премий.Одна из них — самая ценная награда Ассоциации независимой прессы, ещё одна — самая ценная для признания заслуг всей команды.

## Премия Тудора Ященко за мужество

29 июня Михаил Сиркелиполучилспециальную премию Тудора Ященко Ассоциации независимой прессы (API) за мужество и достоинство при выполнении миссии журналиста.

Исполнительный директор APIПетру Маковейотметил, что «это самая ценная награда API, которая также имеет сильный эмоциональный заряд».

«Премия Тудора Ященко»ежегодно вручается Ассоциацией независимой прессы (API) за мужество и достоинство при выполнении миссии журналиста. Награда названа в честь Тудора Ященко — одного из лучших журналистов Республики Молдова, директора региональной газеты Cuvântul из Резины, первого президента и почётного члена API.

Тудор Ященко ушёл из жизни 26 марта 2021 года в возрасте 72 лет, посмертно был награждён «Орденом Республики». Лауреатами Премии были журналисты Виталие Кэлугэряну (2021) и команда Виорики Тэтару и Андрея Каптаренко (2022).

## В тройке лучших журналистов и лучших расследований

29 июня Елена Челакудостоиласьдвух наград. Она оказалась в тройке лучших репортеров местной прессы среди СМИ по результатам ежегодного конкурса Ассоциации независимой прессы Молдовы (API).

Еще одну премию журналистка получила в номинации «Журналистские расследования».

## И еще одна премия за расследование

4 декабря Ассоциация независимой прессы Молдовы вручила премии за лучшие журналистские расследования года. И снова в тройке лучших оказалась журналистка Елена Челак за материал«Операция «пенсионер»: в Гагаузии ждали выплат от Шора с 1 октября, но схема изменилась, а денег нет».

## Премия по журналистской этике и деонтологии

А 4 декабря совет прессывручилnokta самую ценную для нас награду — Национальную премию в области журналистской этики и деонтологии за 2023 год. Ведь это значит, что мы соблюдали все нормы профессиональной этики журналиста и заслужили доверие к публикуемой информации.

С 18 октября по 5 ноября  подписчики и читатели имели возможность проголосовать на сайтеMediaforum.mdза 6 СМИ* и 6 журналистов, выдвинутых на соискание Национальной премии в области журналистской этики и деонтологии 2023 года.

Затем профессиональные навыки кандидатов оценивались экспертной комиссией и членами Совета прессы. Путём суммирования оценок, выставленных общественностью, с одной стороны, и экспертами и членами Совета прессы, с другой, были определены две редакции, получившие наилучшие оценки в обоих рейтингах.

Согласно правилам конкурса,75%от общего количества баллов, присуждаемых кандидатам, составляет совместное голосование экспертов и членов Совета прессы, а25%— публичное голосование. Мы гордимся тем, что и в читательском, и в профессиональном голосовании лидировали.

Национальная премия в области журналистской этики и деонтологии учреждена Советом прессы Республики Молдова в 2015 году и присуждается ежегодно одному изданию с целью продвижения этических и деонтологических принципов и признания заслуг медийных институтов и журналистов в этой области.

## Специальная премия за продвижение критического мышления

21 декабря на церемонии награждения лучших журналистов Молдовы специальной премии за продвижение критического мышленияудостоиласьавторская программа Михаила Сиркели nokta live.

NoktaLive с Михаилом Сиркели — это еженедельная передача информационного портала Nokta, где её автор комментирует основные события, происходящие в Гагаузии и Молдове.