---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240709163532/nokta.md/foto-lgbt-marsh-i-kontraktsiya-v-podderzhku-traditsionnyh-tsennostej-v-kishineve-kak-eto-bylo/"
url: "http://nokta.md/foto-lgbt-marsh-i-kontraktsiya-v-podderzhku-traditsionnyh-tsennostej-v-kishineve-kak-eto-bylo/"
language: ro
title: "(ФОТО) ЛГБТ-марш и контракция в поддержку «традиционных ценностей» в Кишиневе — как это было"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T09:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[ЛГБТ-прайд]]'
- '[[Молдова-Прайд]]'
---

# (ФОТО) ЛГБТ-марш и контракция в поддержку «традиционных ценностей» в Кишиневе — как это было

В воскресенье, 18 июня, в Кишиневе прошел марш ЛГБТ-сообщества. Он собрал более 500 человек, став одним из крупнейших в Молдове по числу участников. В то же время состоялся и контрпротест, организованный сторонниками «традиционных ценностей». Что происходило на обоих мероприятиях, читайте в фоторепортаже nokta.

## ЛГБТ-марш в Кишиневе. Как это было?

В воскресенье, 18 июня, в Кишиневе прошел марш ЛГБТ-сообщества, организованный центром защиты прав ЛГБТ-персон Genderdoc-M и посвященный праву регистрировать однополые партнёрства в Молдове.

«ЛГБТ+ люди должны иметь такую ​​же свободу создавать союзы со своими близкими, как и гетеросексуальные пары. Мы считаем, что это логичная и необходимая вещь. Слоган кампании — „Добровольно и без принуждений“», —пишетGenderdoc-M.

Шествие началось в 12: 00 на пересечении улиц Букурешть и Измаильской и завершилось на Площади Совета Европы, на улице Когэлничану.

По подсчетам Genderdoc-M, в марше приняли участиеболее 500 человек.

«Количество участников увеличивается с каждым годом, поэтому в этом году мы можем утверждать, что у нас было самое большое количество участников Прайд-марша за всю историю его проведения в Республике Молдова», —написалина сайте центра защиты прав ЛГБТ-сообщества.

В марше приняли участие несколько депутатов и представители дипломатических миссий и международных структур. Среди них были депутат от правящей партии «Действие и солидарность» (PAS) Евгений Синкевич, посол США в Молдове Кент Д. Логсдон, представители посольства Швеции в Молдове, а также член Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства Евгений Голощапов.

По словам Genderdoc-M, кордон, сформированный правоохранителями, был менее плотным, чем на прошлых маршах. Также полиция не зафиксировала никаких инцидентов.

«Сегодня, как и раньше, мы понимаем, что не бывает идеальных времен, чтобы требовать равных прав. Поэтому мы гордимся тем, что пришли сегодня на марш, чтобы потребовать права на легальные союзы для сообщества ЛГБТ+ в Молдове», — написали Genderdoc-M.

## Nokta VOX: Зачем вы пришли на марш Moldova Pride?

Во время шествия журналистка nokta спросила в прямом эфире у нескольких участников марша, почему они решили поддержать ЛГБТК+ персон. Вот, что они ответили:

— Потому что мы заслуживаем иметь равные права, любить и быть любимыми.

— А как иначе? Это то сообщество, которое нас принимает и частью которого мы являемся. Для меня радостно и удивительно, что каждый год больше СМИ и инфлуенсеров освещает это событие. Я вижу также людей, которые стоят сейчас на обочине, и они ничем не кидают в нас, они смотрят и улыбаются, также снимают видео… Это очень приятно и говорит о том, что с каждым годом все больше принятия, понимания того, почему это происходит, и мы можем делиться этим счастьем, гордостью, радостью, что мы люди, часть человечества, и принимать это нужно именно так.

— Потому что здесь я чувствую свободу быть той, кто я есть. Еще я пришла со своей кошкой, потому что, даже если она не умеет разговаривать, я знаю, что она меня в любом случае поддерживает.

— Для меня важны права человека.

— Потому что это мероприятие очень важно и потому что любовь — это любовь [независимо от сексуальной ориентации].

— Потому что поддерживаю права ЛГБТ-людей. У них должно быть право на любовь и на браки.

— Любовь — это право, которое не зависит от сексуальной ориентации. Ко всем людям должно быть равное отношение, поэтому я здесь. Чтобы отпраздновать любовь.

— Потому что я часть сообщества.

— Чтобы оказать поддержку людям, которые ее заслуживают. Dragostea este universala.

— Я пришла поддержать права ЛГБТ-людей и всех людей. Думаю, у каждого есть равное право иметь жизнь, которую он хочет, и это [право] должно быть предоставлено государством. Поэтому я поддерживаю этот марш.

Полную трансляцию прямого эфира можно посмотреть поссылке.

## Контракция сторонников «традиционных ценностей» почти провалилась

Параллельно с ЛГБТ-маршем в воскресенье в столичном секторе Рышкановка должна была пройти контракция, марш “традиционной семьи”. Его собиралась организовать партия Renaștere, в которую недавно вступили бывшие социалисты депутаты Василе Боля, Ирина Лозован и Александр Нестеровски. Однако, какпишетNM, к 12: 00 заявленное место проведения контрмарша (площадь перед одним из торговых центров на Рышкановке) пустовало.

Вместо этого сторонники «традиционных ценностей» провели протест у памятника Штефану чел Маре. Там собрались несколько десятков человек: священники православной церкви и прихожане провели богослужение. Затем они постояли с баннерами: «Стоп пропаганде гомосексуализма» и «Бог создал мужчину и женщину».

Позже верующие с крестами и иконами намеревались пройти к участникам ЛГБТ-марша, но полиция им помешала.

Присутствующий там активист Вячеслав Вальков заявил, что «сегодня ЛГБТ, завтра — зоофилия, а послезавтра — каннибализм», после чего с группой протестующих с иконами пошел к посольству США в Молдове.

По словам Валько, это была конечная точка шествия, потому что на здании посольства вывешен радужный флаг, а само «посольство США — центральный офис ЛГБТ-сообщества Молдовы». У американского посольства протестующие постояли с плакатами и завершили свою акцию.