---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101230730/nokta.md/gazovaya-ataka-slusar-pokazyvaet-dokumenty-i-obvinyaet-rossiju-v-atake-na-moldovu-pri-chem-tut-kiku-i-spynu/"
url: "https://nokta.md/gazovaya-ataka-slusar-pokazyvaet-dokumenty-i-obvinyaet-rossiju-v-atake-na-moldovu-pri-chem-tut-kiku-i-spynu/"
language: ro
title: "«Газовая атака»: Слусарь показывает документы и обвиняет Россию в атаке на Молдову. При чем тут Кику и Спыну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-27T14:00:22+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Кику]]'
- '[[слусарь]]'
- '[[спыну]]'
---

# «Газовая атака»: Слусарь показывает документы и обвиняет Россию в атаке на Молдову. При чем тут Кику и Спыну

Экс-депутат Платформы DA Александру Слусарь утверждает, что у него появился документ, в котором указано, что по окончании срока полномочий правительства Кику предлагалось подписать соглашение между «Газпромом» и правительством Республики Молдова о регулировании вопросов природного газа.

> «Вчера я получил этот документ и удивлен, что нынешняя власть не проинформировала общество о его существовании», — пишет Слусарь.

Бывший депутат также опубликовал сопроводительное письмо к соответствующему соглашению, в котором«отмечается, что представители Республики Молдова согласились с необходимостью взыскания долгов Республики Молдова перед Газпромом».

> «Прежде всего, российский концерн настаивает на признании долга Приднестровья. Далее предлагается решить проблему задолженности перед Газпромом энергетических предприятий Молдовы с преимущественно государственным капиталом в размере 197,7 миллиона долларов. В первую очередь, это, конечно же, Termoelectrica. Далее следует самое интересное. Российская сторона настаивает на том, что эти долги не могут быть оплачены молдавскими энергетическими компаниями, и просит правительство Молдовы гарантировать выплату этих долгов до 31 декабря 2023 года», — пишет Слусарь в своем новом посте в Facebook.

В этом контексте Слусарь выдвигает обвинения против нынешнего министра инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну и выражает сомнения в выплате 1,3 млрд леев «Газпрому».

> «С большим сожалением отмечаю, что у Игоря Додона есть хороший преемник по имени Андрей Спыну. А именно, нынешний министр инфраструктуры делает первый шаг к реализации этого неподписанного соглашения с российским концерном и требует от правительства Республики Молдова выплаты более 1,3 миллиарда лей — государственные деньги — в счет долга Termoelectrica. Как того требует российская сторона в проекте соглашения. Лиха беда начало, товарищ Спыну! Интересно, что дальше!», — написал Слусарь.

Спыну заявил длtv8, что «этот пост является манипулятивным».

> «Мы отклонили все эти документы, подписанные и обсужденные бывшим правительством», — сказал Спыну.

В свою очередь бывший премьер-министр Ион Кику от комментариев отказался.

> «Я не комментирую заблуждения политических идиотов», — сказал Кику.