---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241227064939/nokta.md/byvshego-sotrudnika-sib-budut-sudit-za-souchastie-v-prisvoenii-250-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/byvshego-sotrudnika-sib-budut-sudit-za-souchastie-v-prisvoenii-250-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Бывшего сотрудника СИБ будут судить за соучастие в присвоении 250 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-24T17:20:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Происшествия
description: "Бывший сотрудник Службы информации и безопасности (СИБ) предстанет перед судом за соучастие в присвоении 250 тыс. леев, предназначавшихся для проведения специальных следственных мероприятий."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Бывшего сотрудника СИБ будут судить за соучастие в присвоении 250 тысяч леев

Бывший сотрудник Службы информации и безопасности (СИБ) предстанет перед судом за соучастие в присвоении 250 тыс. леев, предназначавшихся для проведения специальных следственных мероприятий.

Согласно материалам расследования, обвиняемый действовал в сговоре с другим бывшим сотрудником СИБ. В 2021 году они совместно присвоили около250 тысяч леев, выделенных на проведение специальных следственных мероприятий. Позже эти средства были переданы другому сотруднику в качестве займа для его личных нужд,сообщаетпрокуратура.

Преступление было выявлено в результате внезапной проверки.  В декабре 2021 года Антикоррупционная прокуратура возбудила уголовное дело.

Сообщник сотрудника СИБ признал свою вину и запросил прекращение уголовного преследования на основании Закона об амнистии, принятого в честь 30-й годовщины провозглашения независимости Республики Молдова, и был амнистирован.

Нынешний обвиняемый не признал свою вину в совершении преступления и не просил об амнистии. Его уголовное дело было направлено в Кишиневский суд сектора Буюканы для рассмотрения по существу.

По закону за такое преступление грозит штраф от42 500до67 500 леевили тюремное заключение сроком от2до6 лет. В обоих случаях предусмотрено лишение права занимать определенные должности на срок до5 лет.

Также прокуроры наложили арест на часть имущества обвиняемого на сумму более67 000 леев.