---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808135603/nokta.md/fejk-cyrdya-obvinyaet-pravitelstvo-pas-v-malom-kolichestve-zachatyh-detej/"
url: "https://nokta.md/fejk-cyrdya-obvinyaet-pravitelstvo-pas-v-malom-kolichestve-zachatyh-detej/"
language: ro
title: "Цырдя обвиняет правительство PAS в малом количестве зачатых детей — что тут не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Stop fals]]'
- '[[Stopfals.md]]'
- '[[БОГДАН ЦЫРДЯ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[продолжительность жизни]]'
- '[[РОЖДАЕМОСТЬ]]'
- '[[СОЦИАЛИСТ ЦЫРДЯ]]'
---

# Цырдя обвиняет правительство PAS в малом количестве зачатых детей — что тут не так

Партия «Действие и солидарность» (PAS) виновна в «самом низком уровне рождаемости в истории страны», зафиксированном в 2021 году, обвиняет депутат Блока коммунистов и социалистов Богдан Цырдя.

### Обвинения Цырди игнорируют время правления социалистов

При этом народный избранник игнорирует факт, что PAS пришла к власти во второй половине 2021 года и, соответственно, первые дети, зачатые при действующей власти, родились только в 2022 году,сообщаетStopfals.md.

Официальные данные и правда показывают, что рождаемость в последние годы непрерывно падает, что подтверждается статистикой демографов, эти тенденции во многом вызваны миграцией.

Цырдя представил в конференц-зале парламента так называемые «ТОП-20 анти-PAS записей», в которых выдвигает ряд обвинений в адрес правительства. Среди них обвинение в том, что в низкой рождаемости в 2021 году виновато правительство PAS.

«И самое страшное — в 2021 году родилось всего 29 тысяч детей, а умерло 45 тысяч человек. PAS установила самый низкий уровень рождаемости в истории страны, даже побив рекорд правительства Филипа в 2016 году, когда родилось всего 34 тысячи детей», — сказал Цырдя.

Его заявления полностью и без проверки перепечатали СМИ, связанные с Партией социалистов, в том числе Actualitati.md, Aif.md, Enews.md.

Богдан Цырдя также обвиняет PAS в сокращении ожидаемой продолжительности жизни в 2021 году. «Средняя продолжительность жизни составила 69,1 года, что на 0,7 года меньше», — сказал Цырдя, не упомянув, что ожидаемая продолжительность жизни также уменьшилась в 2020 году, во время правления социалистов.

### Эксперт: на ситуацию повлияла миграция и пандемия

Социолог и демограф Ольга Гагауз, прокомментировала заявления депутата-социалиста: «Количество рождений постоянно снижается из-за высокого уровня миграции молодежи и того, что в репродуктивный возраст входят поколения, родившиеся в конце 90-х — начале 2000-х годов».

Эксперт также уточнила, что на ситуацию в 2021 году повлияла пандемия Covid-19, начавшаяся в 2020 году. «Многие семьи из-за неуверенности, а также страха заразиться во время беременности откладывали рождение детей», — сказала она.

Эксперты прогнозировали, что в 2022 году количество рождений могло быть выше, чем в предыдущем году, но из-за войны, скорее всего, этого не произойдет.

Такого же мнения придерживается эксперт по вопросам народонаселения и демографии Валериу Саинсус. Он отмечает, что несправедливо связывать демографические тенденции с текущими действиями и политикой государства, учитывая, что их результаты ощущаются через 5-10 лет.

«Мы в демографии говорим с точки зрения тенденций, мы не пользуемся сиюминутной годовой статистикой, как это делают политики. То, о чем говорит г-н Цырдя, не имеет логики в контексте демографических реалий Республики Молдова», — сказал Валериу Саинсус.

### Два года одни и те же предположения

Аналогичные заявления о низкой рождаемости делал в прошлом году Богдан Цырдя, за месяц до досрочных парламентских выборов. В июне 2021 года говорилось: «В 2017 году в Молдове был самый низкий уровень рождаемости в истории страны», хотя в период 2018-2020 годов уровень рождаемости продолжал снижаться.