---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114004149/nokta.md/germaniya-vydelit-moldove-10-7-mln-evro-na-razvitie-biznesa/"
url: "https://nokta.md/germaniya-vydelit-moldove-10-7-mln-evro-na-razvitie-biznesa/"
language: ro
title: "Германия выделит Молдове 10,7 млн евро на развитие бизнеса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Молдова получит в виде гранта до 10,7 млн евро от германского правительства для развития местной бизнес-среды."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Фонд развития МСБ]]'
---

# Германия выделит Молдове 10,7 млн евро на развитие бизнеса

Минэкономразвития и цифровизации совместно с Организацией развития предпринимательства подписали соглашение о реализации нового проекта финансирования малого и среднего бизнеса (МСБ). Деньги на реализацию проекта безвозмездно выделит правительство Германии.

Министерство экономического развития и цифровизации и Организация по развитию предпринимательства сообщают, что 5 ноября подписалиСоглашение о реализации проекта «Фонд развития малого и среднего бизнеса Молдовы».

Документ дополняет Соглашение о гранте и проекте, подписанное 11 марта 2024 года между KfW, Минэкономики и ODA, посредством которого Молдова получитгрант до 10,7 млн евроот германского правительства (Федерального министерства экономического сотрудничества и развития Германии) через Немецкий банк развития (KfW), который предназначен для развития местной бизнес-среды.

Таким образом, согласно документу, деньги выделяют на 2 стратегических направления:

грант10 млн евро— исключительно для Фонда предпринимательства и экономического роста Молдовы (FACEM)  — для перекредитования партнёрских финансовых организаций (EFP), которые будут предоставлять инвестиционные кредиты малым и средним предприятиям.грантдо 700 тыс. евро— на консультационные услуги для поддержки ODA в эффективной реализации проекта и обеспечения необходимой поддержки партнёрских финансовых организаций.

- грант10 млн евро— исключительно для Фонда предпринимательства и экономического роста Молдовы (FACEM)  — для перекредитования партнёрских финансовых организаций (EFP), которые будут предоставлять инвестиционные кредиты малым и средним предприятиям.
- грантдо 700 тыс. евро— на консультационные услуги для поддержки ODA в эффективной реализации проекта и обеспечения необходимой поддержки партнёрских финансовых организаций.

«Для развития экономики необходимы финансовые ресурсы. И это именно то, что мы делаем. Мы предоставляем доступ к дешёвым и предсказуемым финансовым ресурсам для наших предпринимателей, чтобы они могли инвестировать, расти и создавать новые высокооплачиваемые рабочие места здесь, дома. Благодаря этой программе предприниматели расширят свой бизнес, повысят свои возможности, станут более продуктивными и конкурентоспособными. Мы благодарим Немецкий банк развития за поддержку», — подчеркнул Думитру Алайба, вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации.

«ODA взяло на себя реализацию одного из самых значимых и амбициозных проектов по развитию предпринимательства в Молдове. Новый механизм развития МСБ предоставит малым и средним предприятиям доступ к финансовым ресурсам, поддерживая их в расширении и консолидации. Это важный шаг в поддержке национальной экономики и стабильности предпринимательской сферы»,  — сказал Вадим Кодряну, директор ODA.

Отмечается, что в рамках проекта «Фонд развития МСБ Молдовы» будет запущен новый кредитный продукт для поддержки малого и среднего бизнеса.