---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619200139/nokta.md/marina-tauber-prishla-v-parlament-s-kerosinovoj-lampoj-i-predlagaet-provesti-zasedanie-bez-sveta/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-prishla-v-parlament-s-kerosinovoj-lampoj-i-predlagaet-provesti-zasedanie-bez-sveta/"
language: ro
title: "Марина Таубер пришла в парламент с керосиновой лампой и предлагает провести заседание без света"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-09T12:50:31+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[PAS]]'
- '[[акция протеста]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутат Марина Таубер]]'
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# Марина Таубер пришла в парламент с керосиновой лампой и предлагает провести заседание без света

Член фракции ШОР в парламенте Марина Таубер пришла на заседание с керосиновой лампой и с транспарантом с надписью „Cu PAS la guvernare revenim la lumânare” («С PAS у власти мы вернемся к свече»). Она заявила, что сделала это, чтобы обратиться к парламентскому большинству.

Сегодня, 9 июня, Марина Таубер пришла на заседание законодательного органа с керосиновой лампой в одной руке и с плакатом в другой.

Депутатка от партии «ШОР» рассказала, что эту свечу и плакат ей дали на митинге, чтобы передать членам парламента от PAS в знак протеста против цены на свет. Перед пленарным заседанием Марина Таубер приняла участие в акции протеста, организованной членами и сторонниками «ШОР» и Блока коммунистов и социалистов (БКС).

«Лампа — для правительства PAS, для господина Гросу. Мы приложили эти усилия, и мы пришли сегодня с народом, и мы пришли с народом, чтобы показать, где мы находимся. Сейчас мы приходим в парламент к депутатам парламентского большинства, потому что они не хотят выходить, чтобы поговорить с людьми, которые прислали им какие-то документы», —сказалаМарина Таубер репортерке tv8 перед тем, как пройти в зал заседаний.

По словам Таубер, «керосинка» символизирует то, что скоро люди останутся без света.

«Это значит, что скоро мы останемся без света, и наши дети и внуки будут делать домашние задания при свечах. Я думаю, что теперь мы должны проводить пленарное заседание без света, чтобы побыть в шкуре людей», — заявила Таубер.

Напомним, сегодня прежде чем войти в зал заседания Парламента, Блок коммунистов и социалистов и партия «Шор» решили провести перед зданиемакцию протеста, в том числе против повышения тарифа на электроэнергию.

Среди членов парламента, присоединившихся к протесту, была и депутатка от «Шор» Марина Таубер, которая заявила, что «цель правительства — довести нас до свечи».

Напомним, что на пленарном заседании парламента 26 мая с Марины Тауберсняли депутатский иммунитетпо двум пунктам.

Впоследствии Антикоррупционная прокуратуразапретилаТаубер покидать территорию Молдовы сроком на 60 дней. Она подозревается в мошенничестве и отмывании денег в особо крупных размерах по делу о «банковском мошенничестве» («краже миллиарда»).

Прямой эфир с сегодняшнего заседания парламента смотритездесь.