---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106015636/nokta.md/18-zasovyvali-obuv-i-palki-v-rot-parnya-s-dcp-iz-komrata-izbivala-i-unizhala-gruppa-podrostkov-a-zatem-on-stal-zhertvoj-travli-v-smi/"
url: "https://nokta.md/18-zasovyvali-obuv-i-palki-v-rot-parnya-s-dcp-iz-komrata-izbivala-i-unizhala-gruppa-podrostkov-a-zatem-on-stal-zhertvoj-travli-v-smi/"
language: ro
title: "(18+) Засовывали обувь и палки в рот. Парня с ДЦП из Комрата избивала и унижала группа подростков, а затем он стал жертвой травли в СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-10T07:57:17+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[буллинг]]'
- '[[Права человека]]'
- '[[травля]]'
- '[[человек с инвалидностью]]'
---

# (18+) Засовывали обувь и палки в рот. Парня с ДЦП из Комрата избивала и унижала группа подростков, а затем он стал жертвой травли в СМИ

Степан, молодой человек с инвалидностью из Комрата, стал жертвой жестоких издевательств со стороны группы подростков, а затем и травли после публикации видео с ним на сайте gagauzinfo. У Степана диагноз ДЦП, а его агрессоры нападают на него группой от 5 до 10 человек. Степана много раз избивали ногами и палками, душили, засовывали в рот палки и обувь, пускали в глаза слезоточивый газ, приставляли нож к горлу и громили ворота у его дома. Часть издевательств снимали на видео и выложили в сеть.

Большинство из тех, кто издевается над Степаном, — несовершеннолетние. Даже после обращения родных Степана в полицию, они продолжают преследование, в том числе и в социальных сетях.

## Травля от агрессоров и в СМИ

В начале июня сайт gagauzinfo — региональное СМИ из Гагаузии,близкоек башкану Ирине Влах — опубликовал видео, на котором молодой человек, шатаясь, идет с ножом. Видео снято несколько месяцев назад — парень в костюме, а деревья еще голые.

На видео без каких-либо пометок о возрастных ограничениях и без цензуры слышны голоса тех, кто снимал: “Степа ДЦП, нах*й, с ножом ходит по городу,  конченный, дол**еб”.

Внимание! Видео содержит нецензурную лексику!

По характерной походке молодого человека и по словам за кадром можно сделать вывод, что у человека с ножом диагноз ДЦП. Однако это не остановило редакцию сайта от публикации ролика с подписью: «Шокирующие кадры (…) мужчина в невменяемом состоянии угрожал прохожим».

Видео с было распространено и в аккаунтах сайта в социальных сетях. После его публикации в редакцию nokta поступили обращения от жителей города с просьбой пролить свет на историю Степана, героя видео.

Оказалось, что герой видео — 24-летний Степан из Комрата, у которого диагноз ДЦП. Он живет с бабушкой, его отца нет в живых, а мать за границей. Степана уже длительное время преследует и жестоко избивает группа подростков. Издевательства над парнем с инвалидностью снимают на видео, а потом выставляют в социальных сетях. Избиения происходят в центре города, в том числе и на глазах других людей, но, как рассказал Степан, даже полиция и карабинеры до сих пор не вмешивались.

По словам Степана, в тот день он взял с собой нож, потому что опасался за свою жизнь.

## “Кусай, кусай, сука, укуси…”

В социальных сетях есть видео издевательств над Степаном. Там его били руками, выдыхали дым в лицо, приказывали кусать палку и кидаться на машину.  На одном из видео парень в кепке бьет его по лицу, упавшему Степану выдыхают дым в лицо, снова бьют по лицу с вопросом: “Нравится и тебе эта девушка?”

Позже журналистке nokta Прасковья, бабушка парня, объяснила, что Степан испытывает симпатию к девушке, и об этом стало известно его агрессорам. Это стало поводом для очередных издевательств.

В другом эпизоде Степану приказывали кусать палку: “Кусай, кусай, сука, укуси…”

Далее агрессор велел Степе ударить его, продолжая тыкать в него палкой. В какой-то момент Степе стало плохо, и он присел на ближайший пень. Нападавший стал имитировать игру в бильярд, используя его голову вместо шара.

Степа упал на землю, у него случился приступ. Агрессоры предположили, что он притворяется, приказывая ему встать.

“Встань, Степа, встань сам! Степа, тебе 24, встань нормально. Вставай”, — говорили агрессоры и плюнули в сторону лежащего парня.

ОСТОРОЖНО, ВИДЕО СОДЕРЖИТ СЦЕНЫ НАСИЛИЯ!

Однажды ночью Степу стали преследовать по улице, опрыскивая его из газового баллончика.

Также в сети мы нашли видео, на котором Степу призывают бежать на дорогу, а после броситься на машину. Произошло это перед Инспекторатом полиции Комрата.

“Давай, беги, Степан, беги. Давай, налетаешь быстро на машину, начинаешь убивать”, — говорит голос за кадром.

Также они предлагали Степе ударить машину патрульной полиции.

Степана снимали на видео, когда он был и в состоянии алкогольного опьянения. На некоторых видео он в компании молодых людей и с бутылкой пива в руках. Видео есть в распоряжении nokta.

Хотя видео были записаны в центре города, по словам Степана, полиция и карабинеры не вмешивались в происходящее.

“Нет, карабинеры не вмешались. Меня начали на шахматах(шахматные столы на улице у лицея им. Гайдаржи. — прим. ред.)бить в центре прилюдно, потом сзади лицея”, — сказал Степан.

## Преследовали и запугивали

Между драками Степану писали в социальных сетях и звали снова увидеться. Когда он не соглашался, парни грозились прийти к нему домой и однажды так и сделали. Пришли и сломали ворота и забор.

Также один из парней прислал голосовое сообщение следующего содержания:

“Выходи быстрее”

Степа ответил: “Нет”.

“Мы сейчас к тебе зайдем тогда”, — продолжил собеседник.

Степа сказал, что записывает разговор и обратится в полицию. На это собеседник ответил: “Выйди лучше сюда”.

Один из парней угрожал Степе физической расправой. Данное сообщение есть в распоряжении редакции nokta.

На фоне избиений и угроз Степан решил взять с собой на встречу нож“на всякий случай”. О том, что он возьмет с собой нож, Степа написал одному из обидчиков. На месте его уже ожидали парни с камерой. Именно это видео потом и попало в СМИ, став предметом обсуждения пользователей сети.

## Совали ботинок в рот и заставляли его есть

Не все страшные события в жизни Степана зафиксировал камера. Как он рассказал, в январе этого года к его горлу приставили нож.

“Есть то, что не попало на видео. Когда мне нож к глотке поставили, они опустили камеру. Вот сюда мне поставили нож”, — рассказал Степа, показывая на участок в области горла.

«Еще не попало на видео, когда мне ботинки в рот совали и говорили: “кушай”», — сказал Степан.

На вопрос, где это было, парень ответил, что возле лицея им. Гайдаржи. Там встречи происходили неоднократно.

Кроме того, по словам Степана, его душили и били ногами.

Факт того, что парня избивали несколько человек, доказывает эта переписка.

Обидчики Степы прислали ему многочисленные аудиозаписи унизительного характера, а один из обидчиков называл себя “отцом” Степана.

Помимо этого, агрессоры неоднократно спрашивали Степана, “мужик” ли он и требовали подтвердить это, приглашая на очередную встречу.

Степа отвечал агрессорам. Он признался, что иногда желал им смерти, в том числе и в переписке.

## “Они меня убили бы”

Степа пытался защищаться. 1 мая он ударил бутылкой по голове одного из тех, кто постоянно над ним издевался. Получившему ранение — 15 лет. В ответ на такой поступок, компания собралась и вечером нагрянула к Степе домой. Это произошло в тот период, когда его мать уехала из страны и Степан некоторое время жил один.

На призывы выйти Степан не ответил, и “гости” сломали ворота.

Издевавшийся над ним и получивший травму 15-летний парень обратился в полицию. Он написал заявление на Степана.

Сначала семья Степана была поражена его поступком и стала его осуждать, пока они не увидели видео, на которых его бьют и унижают.

“Мы эти видео не видели(видео избиений. — прим. ред.). Мы Степу начали ругать, зачем он разбил тому голову. Он говорит: “Бабушка, меня довели. Они меня убили бы. И обувь в рот, и глаза хотели вытаскивать палками, и палки в рот”, — рассказала Прасковья, бабушка Степы.

## Закопали фотографию на кладбище

Бабушка Степана также рассказала, что фото ее внука закопали на кладбище. Об этом ей рассказал человек, ставший свидетелем этого действия.

“Поехали на кладбище, взяли его фотографии и там якобы похоронили его. Закопали фото в яму”, — рассказала Прасковья.

Данный факт Степан также подтвердил в беседе журналистке nokta и показал переписку с обидчиками, где они показали место на кладбище.

## «Чат позора»

В социальной сети ВКонтакте Степан создал беседу, в которой в настоящее время 405 человек. По его словам, изначально он создавал беседу для того, чтобы делиться с участниками своими песнями и текстами, которые он пишет.

Однако со временем чат превратился в еще одно место для буллинга Степана. Подростки обсуждали различные темы, в том числе  видео избиений и издевательств над Степаном.

Некоторые участники советовали Степану, как наказать обидчиков, что только побуждало жертву травли испытывать еще больше негативных эмоций к агрессорам.

## Жертва травли — подозреваемый и потерпевший в одном лице

В настоящее время полиция ведет уголовное преследование по факту жестокого обращения над Степаном, а также по факту того, что он ударил несовершеннолетнего бутылкой по голове и ранил его.

Кроме того, полиция зарегистрировала случай разгуливания Степы с ножом по городу. Это случилось после появления видео на сайте gagauzinfo.

“02.06.2022 года Инспекторатом полиции Комрат было зарегистрировано осведомление по факту размещения в социальных сетях видео о разгуливавшем мужчине с предметом, похожим на нож”, — сообщили в Управлении полиции Гагаузии.

Несколькими днями после полиция зарегистрировала осведомление о жестоком обращении со Степаном: “06.06.2022 года Инспекторатом полиции Комрат было зарегистрировано осведомление по факту жестокого обращения с 24-летним жителем мун. Комрат”.

Об уголовном преследовании на основании жалобы 15-летнего, получившего ранение, журналистке рассказали источники в правоохранительных органах.

Родственники Степана обратились в полицию и наняли адвоката. Только после этого в полиции начали уголовное преследование в отношении группы подростков, которые преследовали и издевались над парнем.

Отметим, что видео избиений, на основании которых проводится расследование, были размещены в сетях разными людьми. По словам Степана, первое появилось еще в октябре прошлого года. Позже несколько видео объединили в одно. Кто первым опубликовал ролик, неизвестно.

## Эксперт: журналисты нарушили нормы и человеческой, и профессиональной этики

После возмущения в социальных сетях редакция gagauzinfo удалила новость с сайта.

Но публикация сохранилась в Facebook, правда, с измененным описанием.

Публикацию в Facebook прокомментировалглава Ассоциации независимой прессы Молдовы Петру Маковей, отметив, что подача новости противоречит нормам этики.

“Это противоречит нормам этики – это во-первых. Во-вторых, в Кодексе о журналистской этике Молдовы прописано, что журналисты не эксплуатируют людей и их имидж для коммерческих целей и журналисты обязаны по деонтологическому кодексу уважать право на достоинство людей”, — прокомментировал Маковей в интервью nokta.

По мнению Маковея, данный материал был размещен исключительно для привлечения аудитории.

“В данном случае, исходя даже из заголовка этого материала и из этого предложения, которое они поставили для продвижения своего материала: мужчина в невменяемом состоянии – абсолютно однозначно, что материал не был задокументирован и просто был размещен для того, чтобы привлечь аудиторию”, — сказал Маковей.

В случае, если бы новость не была удалена с сайта, это обязательно должно было привлечь внимание Совета прессы Молдовы, который рассматривает случаи нарушения журналистской этики, добавил Маковей.

Перу Маковей призвал обращаться вСовет прессы Молдовыв случае обнаружения материалов, нарушающих нормы журналистской этики.

## Нужно защитить Степана

События, произошедшие со Степаном, потрясли Ивана Петкогло, параюриста из Чок-Майдана. Он знаком с парнем много лет и знает его как спокойного человека.

“Он был тихий, спокойный, он, наоборот, ни с кем не конфликтовал. Ходил замкнутым даже. Я не могу представить, что в наше время в Комрате в центре города происходит насилие над человеком с особыми потребностями. Нужно срочно выяснить, в чем причина и виновных наказать. Степан не мог сам без какого-то вмешательств извне начать агрессию против кого-то”, — прокомментировал Иван.

Иван Петкогло недоумевает, почему полиция не отреагировала раньше, когда посреди города происходили избиения, а в социальных сетях распространяли видео, доказывающие этот факт.

«Это событие ужасное. 21 век на дворе, есть разные структуры и законодательство, я не понимаю, куда смотрит полиция. Теперь я понимаю, почему он ходит по Комрату с ножом в руке, так как он боится, и это самооборона его. Нужно обращаться в полицию, в суд, нужно разбираться, нужен хороший адвокат, чтобы это дело взял и защитил Степана», — отметил Иван.

Иван также призвал правоохранительные органы не быть равнодушными, если они замечают какие-либо ситуации, в которых, по их предположению, участвует человек с  ограниченными физическими или умственными возможностями. Таким людям нужна помощь и консультация специалистов.

Куда люди с особыми потребностями могут обращаться за помощью:

CDPD Moldova(Центр по правам лиц с особыми потребностями) — тел. 022 287 090.

Ассоциация “Мотивация” Молдова— тел.(+373-22)-66-13-93, моб.: (+373)67300449, (+373)67300450.

Также за получением первичной юридической помощи можно обратиться в Национальную ассоциацию параюристов Молдовы, перейдя по ссылкеhttp://parajurist.md/lawyers?lang=ru

## Из жертвы в агрессора

Психолог Надежда Мокан рассказала, как начинается буллинг(систематические и продолжительные издевательства группы или одного человека над ребенком или взрослым) и кто становится его инициатором.

По словам психолога, буллинг проявляется в результате пережитых травм в детстве.Как правило, буллеры — это те, кто пережил какие-то психотравмирующие моменты своей жизни и потом сами становятся насильниками.

Жертвой травли всегда становится личность, чьи ценности отличаются от общеколлективных.

“Степа с ДЦП, он отличается тем, что не такой, как другие, и буллеры прекрасно понимают, что Степа не сможет себя защитить, из-за того, что он болеет. Поэтому их агрессия значительно увеличивается”, — сказала Мокан.

Если не остановить травлю, то жертва будет вынуждена противостоять всем.

“Каждый из них по отдельности испытывает чувство неполноценности относительно жертвы. Если с самого начала не разобраться в обстановке, не найти зачинщика и не решить проблему лично с ним, то жертва окажется в ситуации, когда вынуждена будет противостоять всем, как раз в случае Степы. Оказавшись в ситуации буллинга, он вынужден был противостоять всем”, — прокомментировала Мокан.

Пытаясь отвечать своим обидчикам, Степан превратился в агрессора.

“Он из жертвы превратился в агрессора. Он сам начал проявлять агрессию, защищая себя, таким образом пытаясь доказать. что я личность, причем личность, имеющая свое мнение”, — заключила психолог.

Олеся Топал, лидер общественной организации для детей и молодежи с ограниченными возможностями Stoicii считает необходимым провести беседу как со Степаном, так и с людьми, которые подвергали его насилию.

“Каждый человек должен сделать так, чтобы конфликт остановился, а не разрастался больше. Может быть, стоит обратиться к специалистам, которые объяснят, что такое буллинг, как пройти эти стадии конфликта,как справиться с гневом”, — считает Олеся Топал.

## “Время боли” в центре города

Журналистка nokta нашла одно из мест, где часто избивали Степу. Вот это стена, которую видно на видео. Находится это место в центре города за лицеем им. Гайдаржи. В этом месте подростки курят, употребляют спиртные напитки и оставляют друг друг непристойные и унизительные послания.

На стене также была найдена надпись Pain Time (пер. анг.яз. — время боли). Ее использует Степан в своих публикациях в ВКонтакте, а также подписывает свои видео.