---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014092600/nokta.md/eks-geprokuror-stoyanoglo-vyigral-delo-v-espch-moldova-vyplatit-emu-3600-evro/"
url: "https://nokta.md/eks-geprokuror-stoyanoglo-vyigral-delo-v-espch-moldova-vyplatit-emu-3600-evro/"
language: ro
title: "Экс-генпрокурор Стояногло выиграл дело в ЕСПЧ - Молдова выплатит ему 3600 евро"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-24T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еспч]]'
- '[[моральный ущерб]]'
---

# Экс-генпрокурор Стояногло выиграл дело в ЕСПЧ - Молдова выплатит ему 3600 евро

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) постановил, что молдавские власти нарушили права Александра Стояногло, отстранив его от должности генерального прокурора в 2021 году. В качестве компенсации морального вреда Молдова обязана выплатить ему 3 600 евро.При этом решение Европейского суда не обязывает молдавские власти восстановить бывшего генпрокурора в должности.

В своём решении от24 октябряЕСПЧ признал, что молдавские властинарушили право Стояногло на справедливое судебное разбирательство,сообщаетRadio Europa Liberă. Суд отметил, что его отстранение от должности могло быть оправдано, но предупредил, что государство должно было предоставить емувозможность оспоритьотстранение от должности.

Теперь в качестве компенсации морального ущерба государство должно выплатить Александру Стояногло 3 600 евро.

Стояногло отстранили от должности 5 октября 2021 года после того, как Высший совет прокуроров (ВСП) разрешил возбудить против него уголовное дело на основании жалобы, поданной депутатом от правящей Партии действия и солидарности (PAS) Лилианом Карпом. ВСП назначил прокурора Виктора Фуртунэ для проверки жалобы Карпа. Уже через два часа он возбудил уголовное дело по пяти пунктам и задержал Стояногло.

Согласно поправкам к закону о прокуратуре, принятым PAS летом 2021 года, Стояногло и его заместители были отстранены от должности с началом уголовного преследования. Венецианская комиссия раскритиковала эти изменения, и депутаты вновь изменили закон о прокуратуре. Нынешняя редакция закона предусматривает, что генеральный прокурор отстраняется от должности только на три дня с момента начала уголовного преследования, а решение о сохранении отстранения от должности должен принять совет. Совет также должен решить, будут ли отстранены от работы заместители прокурора.

Стояногло был отстранён от должности почти на два года. 26 сентября 2023 года президентка Майя Санду освободила его от должности, а 23 октября ВСП объявил конкурс на замещение должности генерального прокурора.

Кроме того, на очереди другое решение ЕСПЧ — по жалобе Стояногло, касающейся законности его содержания под стражей.