---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212013804/nokta.md/ministry-inostrannyh-del-stran-es-dogovorilis-vvesti-sanktsii-protiv-lukashenko/"
url: "https://nokta.md/ministry-inostrannyh-del-stran-es-dogovorilis-vvesti-sanktsii-protiv-lukashenko/"
language: ro
title: "Министры иностранных дел стран ЕС договорились ввести санкции против Лукашенко"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-12T17:00:30+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[Лукашенко]]'
- '[[Мнск]]'
- '[[протесты]]'
- '[[санкции]]'
- '[[санкции против Беларуси]]'
---

# Министры иностранных дел стран ЕС договорились ввести санкции против Лукашенко

Министры иностранных дел стран Евросоюза на встрече в Люксембурге согласовали общую позицию о включении в санкционный список Александра Лукашенко. Об этом рассказали два источника ТАСС. Также со ссылкой на источники об этомпишетAFP, передаетmeduza.

Ввести санкции против Лукашенкопризвалминистр иностранных дел Германии Хайко Маас.

> «Министры договорились продолжить работу по включению в [черный] список новых фигурантов, включая Лукашенко», — заявил источник ТАСС.

По словам второго собеседника агентства, при принятии решения о санкциях была принята во внимание в том числе инаугурация Лукашенко, которую без предупрежденияпровели23 сентября.

Официально позиция по включению Лукашенко в санкционный список будет представлена на саммите ЕС 15-16 октября. Затем будет подготовлена новая редакция черного списка. Она вступит в силу после утверждения в Совете ЕС и публикации в Официальном журнале ЕС. Вся процедура может занять от недели до нескольких месяцев, пишет ТАСС.

В начале октября Евросоюзобъявило санкциях в отношении нескольких десятков белорусских чиновников. Лукашенко в этом списке не было. Евросоюз объяснял это стремлением сохранить возможность для диалога с Минском.

Включить Лукашенко в санкционный список Евросоюзапризывалаего соперница на выборах президента Беларуси Светлана Тихановская. После выборов она уехала в Литву и провела ряд встреч с западными лидерами. 6 октября Тихановскаявстретиласьс канцлером Германии Ангелой Меркель.

В конце сентября о персональных санкциях в отношении Александра Лукашенко и лиц из его окруженияобъявилиВеликобритания и Канада.

Фото: А.Лукашенко