---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804211637/nokta.md/byvshuju-sotrudnitsu-rossijskogo-pervogo-kanala-zaochno-prigovorili-k-tjuremnomu-sroku-za-fejki/"
url: "https://nokta.md/byvshuju-sotrudnitsu-rossijskogo-pervogo-kanala-zaochno-prigovorili-k-tjuremnomu-sroku-za-fejki/"
language: ro
title: "Бывшую сотрудницу Первого канала Овсянникову заочно приговорили к 8,5 годам тюрьмы за \"фейки\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-04T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марина Овсянникова]]'
- '[[первый канал]]'
- '[[фейки]]'
---

# Бывшую сотрудницу Первого канала Овсянникову заочно приговорили к 8,5 годам тюрьмы за "фейки"

Басманный суд Москвы заочно приговорил бывшую сотрудницу российского Первого канала Марину Овсянникову к восьми с половиной годам колонии общего режима.

Суд признал её виновной в распространении «фейков» о российской армии по мотивам политической ненависти, при этом прокуратуразапрашиваладля Овсянниковой девять с половиной лет тюрьмы.

Напомним, 14 марта журналистка вышла в прямой эфир Первого с табличной«Остановите войну. Не верьте пропаганде. Здесь вам врут».В это время канал транслировал в прямом эфире вечерние новости,пишет«Радио Свобода».

Также Овсянникова выложила в сеть видеообращение, в котором призвала россиян протестовать против российской военной агрессии в Украине. Позже она была задержана, а затем оштрафована судом на30 тысяч рублейза призыв к незаконным акциям протеста.

После акции Овсянниковой появилось несколько публикаций о том, что из федеральных СМИ начали уходить сотрудники. Сама журналистка написала заявление об увольнении по собственному желанию в связи с несогласием с редакционной политикой канала.

Следственный комитет начал проверку на предмет возбуждения против Овсянниковой уголовного дела по новой статье о «публичном распространении заведомо ложной информации об использовании Вооружённых сил России», наказание по которой предусматривает от 3 до 15 лет лишения свободы.

В августе на Овсянникову завели уголовное дело по этой статье. Однако поводомсталеё одиночный пикет на Софийской набережной. Её отправили под домашний арест, из-под которого она сбежала вместе со своей дочерью. Судя по соцсетям Овсянниковой, сейчас онанаходитсяв Париже.

Овсянникова работала на канале с 2003 года, а до этого была журналистом ВГТРК. Она покинула Россию после акции.