---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222210956/nokta.md/gagauzskie-deputaty-vstretilis-s-rossijskim-poslom-po-itogam-vstrechi-pokazali-kopipast/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-vstretilis-s-rossijskim-poslom-po-itogam-vstrechi-pokazali-kopipast/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты встретились с российским послом. По итогам встречи показали копипаст"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-11T11:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузские депутаты]]'
- '[[григорий дюльгер]]'
- '[[депутаты Народного собрания]]'
- '[[Олег Васнецов]]'
- '[[российское посольство]]'
---

# Гагаузские депутаты встретились с российским послом. По итогам встречи показали копипаст

Трое депутатов Народного собрания Гагаузии встретились с послом России в Молдове Олегом Васнецовым. Встреча прошла 8 февраляв посольстве в Кишиневе. В Народном собрании об этом сообщили только 10 февраля. В состав делегации вошли Виктор Петров, Александр Дюльгер и Григорий Дюльгер.Тексты релизов Посольства РФ и Народного собрания Гагаузии совпадают.

Сайт НСГ о встрече дает точно такую же информацию, как и посольство России, опубликовавшее пресс-релиз еще 8 февраля.

“В развитие принятого Народным собранием Гагаузии обращения к дипломатическим миссиям, аккредитованным в Республике Молдова, группа депутатов посетила Посольство Российской Федерации, где состоялась встреча с Чрезвычайным и Полномочным Послом Олегом Васнецовым.

В ходе встречи стороны обменялись мнениями по актуальной тематике внутриполитической повестки: «Обоюдно подтвердили твердое намерение содействовать динамичному развитию двухсторонних культурно-гуманитарных и экономических связей между субъектами Российской Федерации и Гагаузской автономией. Также подчеркнули важность сохранения и в будущем конструктивного диалога”, — говорится в пресс-релизах.

В пресс-службах не уточнили, в контексте какого именно обращения состоялась встреча, но ранее, в конце января этого года, депутаты направили в ряд дипломатических миссий заявление о том, что власти Кишинева якобы пытаются дестабилизировать обстановку в Гагаузии и в Молдове в целом.

Копипаст, или копипейст, или копипаста(от англ. Copy, Paste) — это копирование чужих текстов без публикации ссылки на источник. Как правило, и без разрешения автора.