---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916130634/nokta.md/iz-za-pozhara-v-kostrome-pogiblo-13-chelovek-odin-iz-podozrevaemyh-ranennyj-v-ukraine-voennyj/"
url: "https://nokta.md/iz-za-pozhara-v-kostrome-pogiblo-13-chelovek-odin-iz-podozrevaemyh-ranennyj-v-ukraine-voennyj/"
language: ro
title: "Из-за пожара в Костроме погибло 13 человек. Один из подозреваемых — раненный в Украине военный"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-06T08:38:07+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Пожар в Костроме]]'
---

# Из-за пожара в Костроме погибло 13 человек. Один из подозреваемых — раненный в Украине военный

Следственный комитет РФ задержал двух подозреваемых по уголовным делам о пожаре в кафе «Полигон» в Костроме, унесшем жизни 13 человек.

Один из задержанных, каксообщаетСК, — 23-летний мужчина, который предположительно, начал пожар из-за неосторожного применения пиротехники. Его подозревают в причинении смерти по неосторожности (часть 3 статьи 109 УК РФ).

Силовики не называют его имени. Телеграм-канал Bazaсообщает, что речь идёт о военнослужащем по контракту Станиславе Ионкине. 22 августа он попал под обстрел в Украине, когда вёз боеприпасы. После этого он сначала оказался в госпитале в Астраханской области, а затем вернулся в Костромскую область и долгое время лечился. В начале ноября Ионкин снова проходил медкомиссию.

Издание «Верстка»поговорилос женой Ионкина Евгений.

«Задайте вопрос военной части, почему контуженный военный оказался в военной части, а так же вопрос о том, почему он вообще был за пределами их здания», — сказала она.

Телеграм-канал Shotсвязалсяс матерью военного Ольгой, подтвердившей его задержание.

Силовики рассказали и о задержании директорки ООО «Империя», управляющую работой заведения. Её подозревают в оказании услуг, не отвечающих требованиям безопасности.

По данным ТАСС, задержанный мог несколько раз выстрелить в кафе из охотничьей ракетницы, из-за чего и начался сильный пожар.

«Интерфакс» со ссылкой на собеседника в штабе на месте пожараписало15погибших, в МЧСговорято13жертвах.

Телеграм-канал Mash опубликовал видео, на котором якобы запечатлено задержание Ионкина.

Пожар в костромском кафе, который произошёл в ночь на 5 ноября, тушили5 часов. У здания обрушилась крыша на площади 3,5 тысячи квадратных метров. Эвакуировали сотни людей. Кафе «Полигон» принадлежит местному депутату от «Единой России» Ихтияру Мирзоеву. Как сообщили в прокуратуре и МЧС РФ, заведение долгие годы не проверяли на пожарную безопасность, а эвакуационные выходы были заперты.