---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112202258/nokta.md/foto-gruda-plastikovyh-butylok-ostalas-na-zemle-posle-kishinevskogo-marafona-kommentarij-uchastnika-dumitru-alajba/"
url: "https://nokta.md/foto-gruda-plastikovyh-butylok-ostalas-na-zemle-posle-kishinevskogo-marafona-kommentarij-uchastnika-dumitru-alajba/"
language: ro
title: "(ФОТО) Груда пластиковых бутылок осталась на земле после Кишиневского марафона. Комментарий участника Думитру Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T06:37:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Кишиневский марафон]]'
- '[[пластик]]'
- '[[пластиковые бутылки]]'
---

# (ФОТО) Груда пластиковых бутылок осталась на земле после Кишиневского марафона. Комментарий участника Думитру Алайба

Груда пластиковых бутылок была выброшена участниками Кишиневского марафона на трассу. Фото опубликовал Игорь Хынку в социальной сети. В ответ на это депутат PAS Думитру Алайба, который является одним из участников марафона, уточнил, что волонтеры забрали бутылки после мероприятия.

> «Мы, люди, занимающиеся спортом и здоровым образом жизни, осознали и переосмыслили свои привычки потребления и начали переходить к экологически чистым альтернативам, доступным для всех. Несмотря на запросы и сообщения экологических активистов и насущную необходимость переосмыслить наши отношения с окружающей средой и привычками потребления, Sporter.md продолжает приносить на свои мероприятия огромное количество одноразовых пластиковых изделий и даже больше, предлагая их бесплатно. Спортсмен должен принять ответственность за коренное изменение. Прежде всего, необходимо прекратить продвижение и использование одноразового пластика и использовать устойчивые, экологически чистые материалы!», — написал Хынку в социальной сети, опубликовав видео и фотоизображения.

Депутат Думитру Алайба, утверждает, что бутылки позже забрали волонтеры.

> «Я бежал в числе последних. На маршруте были десятки волонтеров, которые забрали все бутылки. Это точно. Просто их не сфотографировали.А почему бы мне сейчас не написать о том, что они этим занимаются — другой вопрос»,— написала Алайба.

фото: FB/ Igor Hîncu