---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314090420/nokta.md/komrat-mozhet-lishitsya-proektov-na-60-mln-leev-iz-za-bezdejstviya-ispolkoma-sovetniki-grozyat-sudom/"
url: "https://nokta.md/komrat-mozhet-lishitsya-proektov-na-60-mln-leev-iz-za-bezdejstviya-ispolkoma-sovetniki-grozyat-sudom/"
language: ro
title: "Комрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-14T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исполком гагаузии]]'
- '[[контрибуция]]'
- '[[мунсовет]]'
- '[[примария Комрата]]'
- '[[проекты]]'
- '[[Сергей Анастасов]]'
- '[[совет Комрата]]'
- '[[советники]]'
---

# Комрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом

В Комрате реализация инфраструктурных проектов на 60 млн леев оказалась под угрозой срыва из-за бездействия региональных властей Гагаузии. Комратские муниципальные советники направили письмо Исполнительному комитету и Народному собранию Гагаузии, в котором требуют возмещения доли, положенной по закону. В противном случае мунсовет намерен обратиться в суд. Что за проекты оказались заблокированными, на какую сумму из бюджета автономии претендует Комрат — в материале nokta.

## Власти Комрата ждали, через полгода напомнили и снова ждут

12 марта примария мун. Комрат опубликовала открытоеписьмосоветников в адрес Исполкома и НСГ. Совет возмущен, что примария не получает контрибуцию для реализации проектов по привлеченным грантовым средствам, как того требует региональныйЗакона “О Фонде возмещения”.

Контрибуция – денежная сумма, выплачиваемая бенефициаром (в данном случае региональными властями из бюджета Гагаузии) в пользу грантодателя или других получателей (подрядчиков, поставщиков, услугодателей) в рамках соглашения о предоставлении грантовых средств.

- Контрибуция – денежная сумма, выплачиваемая бенефициаром (в данном случае региональными властями из бюджета Гагаузии) в пользу грантодателя или других получателей (подрядчиков, поставщиков, услугодателей) в рамках соглашения о предоставлении грантовых средств.

Авторы письма напомнили, что еще 30 июня 2023 года примария Комрата направила в Управление строительства и инфраструктуры Гагаузии все необходимые документы и и заявления о выделении доли контрибуции по следующим проектам:

“Упаковочный двор” стоимостью почти43,5 млнлеев, из которых —22,5 млнлеев гранта, а9 млн леев— сумма запрашиваемой контрибуции(еще около 11 млн леев примария, скорее всего, выделит из собственных средств, но пока этот вопрос на стадии обсуждения — прим. nokta);обустройство парковой зоны и улучшение инфраструктуры подъездной дороги и пешеходного перехода в районе “Туканяска” стоимостью15,7 млнлеев, из которых14,2 млнлеев — грант, а сумма запрашиваемой контрибуции —1,5 млнлеев;расширение городских канализационных сетей в районе “Танк”, стоимостью13,5 млнлеев, из которых грант —12,2 млнлеев, а запрашиваемая контрибуция —1,3 млнлеев.

- “Упаковочный двор” стоимостью почти43,5 млнлеев, из которых —22,5 млнлеев гранта, а9 млн леев— сумма запрашиваемой контрибуции(еще около 11 млн леев примария, скорее всего, выделит из собственных средств, но пока этот вопрос на стадии обсуждения — прим. nokta);
- обустройство парковой зоны и улучшение инфраструктуры подъездной дороги и пешеходного перехода в районе “Туканяска” стоимостью15,7 млнлеев, из которых14,2 млнлеев — грант, а сумма запрашиваемой контрибуции —1,5 млнлеев;
- расширение городских канализационных сетей в районе “Танк”, стоимостью13,5 млнлеев, из которых грант —12,2 млнлеев, а запрашиваемая контрибуция —1,3 млнлеев.

Самый крупный из названных — проект “Упаковочный двор” — предполагает строительство заготовительно-сбытового комплекса для  сельскохозяйственных и перерабатывающих предприятий региона.

14 апреля 2022 года Комрат заключил контракт на финансирование проекта “Упаковочный двор”, а 30 июня 2023 года было заключено дополнительное соглашение с Агентством регионального развития Гагаузии с общей стоимостью проекта — около 43 млн леев, по которому должны выделить суммы:

Министерство регионального и местного развития Молдовы — 22,5 млн леев;примария Комрата — 18 млн леев;Исполком Гагаузии — 2,4 млн леев.

- Министерство регионального и местного развития Молдовы — 22,5 млн леев;
- примария Комрата — 18 млн леев;
- Исполком Гагаузии — 2,4 млн леев.

Предусмотрено, что в результате реализации проекта сельхозпродукция производителей региона будет храниться, сортироваться и паковаться для экспорта в объеме 6 тысяч тонн винограда и косточковых. Это также позволит открыть около 60-ти рабочих мест.

13 января 2024 года по трем проектам примария обратилась также в Исполнительный комитет и Народное собрания Гагаузии, но результата и по прошествии двух месяцев нет.

Мунсовет отметил, что “несвоевременное выделение контрибуций грозит срывом внедрения социально экономических инфраструктурных проектов и потерей привлеченных средств для мун. Комрат”.

Более того, мунсовет и примария расценили бездействие региональных властей как “ущемление интересов сообщества мун. Комрат”.

Общая стоимость реализуемых проектов составляет62,6 млнлеев, из них выделят в виде грантов48,9 млнлеев, а общая сумма запрашиваемой контрибуции (для всех трех проектов) —13,6 млнлеев.

Отметим, что контрибуция региональных властей является одним из обязательных условий реализации этих и многих других проектов как из национальных фондов, так и международных.

## Что предусматривает закон?

Закон “О Фонде возмещения”, согласно которому советники требуют выплаты контрибуции, был принят в 2017 году. Он предусматривает создание Фонда для компенсирования из центрального бюджета Гагаузии сумм контрибуций (доли софинансирования) местным бюджетам и публичным учреждениям региона, участвующим в грантовых проектах.

Средства Фонда используются исключительно для возмещения центральным бюджетом Гагаузии сумм, оплаченных (или подлежащих оплате) контрибуций местными бюджетами и публичными учреждениями региона в рамках грантовых соглашений.

Из Фонда выделяются средства для  грантовых проектов, привлекаемых местными сообществами, из расчета, что контрибуция не превышает 50 % от суммы гранта.

Таким образом, все представленные примарией Комрата проекты соответствуют требованиям закона, так как ни один из них не запрашивает сумму большеустановленной.

Пункт 3 ст. 6 Закона “О фонде возмещения” гласит: после рассмотрения принятых заявлений и подтверждающих документовИсполком Гагаузии в срок до 1 апрелятекущего года принимает постановление, которымпредлагает Народному собранию Гагаузии на утверждение список бенефициаров и сумм, планируемых к выделению из Фонда возмещения. Одновременно со списком бенефициаров Исполнительный комитет Гагаузии представляет для рассмотрения и принятия проект Закона о внесении изменений и дополнений в бюджет АТО Гагаузия. То есть на основании списка проектов и сумм вносят изменения в бюджет текущего года.

## «Между мечтой и реальными делами огромная разница»

Публичную борьбу за контрибуции продолжил примар Комрата Сергей Анастасов.

На своей странице в фейсбуке он намекнул, что команда Евгении Гуцул и Илан Шор обещали построить в Гагаузии “Край мечты”, но реальность оказывается иной.

Подпостомсоветника Владимира Кара, который поделился письмом, Анастасов отметил, что Комрат ежегодно отчисляет в бюджет автономии240 млнлеев, из которых лишь60 млнлеев остаются в бюджете города.

К обсуждению присоединился председатель правления АО «Молдовагаз» (бывший зам башкана при Ирине Влах) Вадим Чебан. Он напомнил, что бюджет Гагаузии терпит финансовые лишения из-за поправок в Налоговый кодекс, который обязывает автономию возмещать НДС своим экономическим агентам из собственного бюджета.

На это Анастасов посоветовал “уменьшить аппетиты и уделить главное внимание инвестициям”, иначе без внедрения проектов, которые пополняют бюджет Гагаузии, “ситуация ухудшится, и долгов со временем станет намного больше”.

Советник Владимир Кара напомнил, что в бюджете Гагаузии в Фонде возмещения на 2024 год запланировано 26 млн(25 млн — прим. nokta)

Примар Комрата также отметил, что угроза реализации проектов нависла не только над Комратом, но и над всеми населенными пунктами Гагаузии.

Советник с. Чишмикиой Дмитрий Янул возмутился, что примарии Гагаузии могут лишиться возможности выигрывать гранты на проекты.

Напомним, во вторник, 5 марта, Конституционный суд Республики Молдоваприостановилдействие поправок в Налоговый кодекс Молдовы, которые обязуют возмещать НДС налогоплательщикам Гагаузии из бюджета автономии, а не страны.

## Вице-спикер НСГ: с инициативой должен выйти Исполком

Вице-спикер НСГ Александр Тарнавский поддержал советников в их требованиях. Однако отметил, что Народное собрание без Исполкома не может предпринять мер для выделения контрибуции.

“Исполнительный комитет Гагаузии выходит с соответствующей законодательной инициативой, которая рассматривается и принимается Народным Собранием Гагаузии. Народное Собрание Гагаузии, как правомочный и представительный орган АТО Гагаузия не может исключить настоящее полномочие у Исполнительного Комитета Гагаузии, так как это будет незаконным правовым действием и являться узурпацией власти”, — отметил Александр Тарнавский в письме, направленном местному совету Комрата.

При этом Тарнавский заверил, что как депутат, в пределах своих компетенций, готов к сотрудничеству “в любой форме” для с целью  решения этого вопроса, в том числе посредством публичного обсуждения.

## Сначала аэропорт—шутки в фейсбуке

Над ситуацией с контрибуциями шутят пользователи фейсбука.

Сергей Аладов например, напомнил, что оба заместителя башкана живут в Комрате, но “зажали” для родного города.

Кто-то напомнил, что команда Евгении Гуцул обещала более грандиозные проекты и инвестиции.

Другие вспомнили курьезные ситуации, связанные с заместителем башкана Ильей Узуном.

## Контрибуция или суд—ультиматум советников

В своем письме советники также предупредили: в случае невключения перечисленных проектов в Программу возмещения контрибуций на 2024 год, мунсовет намерен придать эту ситуацию еще более широкой огласке и обратиться в суд. Данное письмо подписали 25 советников из 27-ми.

Мы попытались взять комментарий по этому поводу у начальника Управления строительства и инфраструктуры Сергея Болгар, но он не ответил ни на звонок, ни на сообщение.

На момент публикации статьи, 13 марта, проект не рассмотрен и не включен в Программу возмещения контрибуций на 2024 год.

Обратим внимание, что речь идет о проектах, финансируемых из национальных и зарубежных фондов. Грантовые деньги уже выделены, но требуется внести долю региональных властей. Со времени подачи необходимых документов прошло уже 8 месяцев. Всё это происходит на фоне обвинений властей автономии в адрес Кишинева о том, что Гагаузии не выделяют средства и лишают грантов.