---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918014815/nokta.md/komratskij-munsovetnik-obvinil-zhurnalista-nokta-v-tom-chto-gagauzy-zhivut-ne-ochen-horosho/"
url: "https://nokta.md/komratskij-munsovetnik-obvinil-zhurnalista-nokta-v-tom-chto-gagauzy-zhivut-ne-ochen-horosho/"
language: ro
title: "Комратский мунсоветник обвинил журналиста nokta в том, что гагаузы \"живут не очень хорошо\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
description: "Гагаузские так называемые \"активисты\" и \"политики\", продвигающие группировку Шора, продолжают нападки на nokta и ведущего программ нашего издания Михаила Сиркели."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Паня]]'
- '[[Иван Стамов]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Шоровцы]]'
---

# Комратский мунсоветник обвинил журналиста nokta в том, что гагаузы "живут не очень хорошо"

Гагаузские так называемые «активисты» и «политики», продвигающие группировку Шора, продолжают нападки на nokta и ведущего программ нашего издания Михаила Сиркели. На сей раз «активист» Иван Стамов и комратский муниципальный советник и член «Возрождения» Иван Паня упрекали в эфире шоровского СМИ журналиста nokta в том, что он «хорошо живёт».

«Мне кажется, в Гагаузии очень хорошо живёт господин Сиркели. Ему очень комфортно, он живёт и работает на деньги фонда Сороса, критикует всё, что делается в Гагаузии блоком «Победа» и нашим башканом Евгенией Александровной [Гуцул]. Ну и использует всё, что ему даёт европейская наша власть и полную поддержку президента страны Майи Санду», — заявил Паня в ответ на вопрос ведущего о том, кому сейчас в Гагаузии жить хорошо.

О какой «поддержке» Майи Санду идет речь и что журналисту «даёт» европейская власть, Паня уточнять не стал. При этом nokta, как и любое СМИ в Молдове, не получает какого-либо финансирования от властей Молдовы — посколькуэто запрещено законом. И люди, занимающие посты в государственном или местном публичном управлении, должны об этом знать.

Во-вторых, у нас есть прозрачныйсписокдоноров и организаций, с которыми сотрудничает наше СМИ, размещённый на сайте. Мы ведём прозрачную отчётность, в отличие отшоровскихСМИ и его же сомнительных телеграм-каналов.

Кроме того, Паня по непонятной причине упрекает Михаила и наше издание в том, что «население, с другой стороны, живёт не очень хорошо». Из его слов неясно, виноват ли ведущий наших ютуб-передач во всех бедах гагаузов или только в большей их части. Надеемся, в следующем таком эфире Паня не произнесёт нечто вроде: «Если в кране нет воды — значит, выпил Сиркели».

Между делом Паня нахваливает Россию, говоря о «поддержке» РФ и Шора, переводящих средства гагаузским пенсионерам и бюджетникам. В этой связи хотелось бы спросить пророссийского комратского муниципального советника, как помощь Москвы и связанных с ней политиков сказалась на пенсионерах и бюджетниках Мариуполя, Бахмута или, например, Покровска.

Выпад Пани в сторону нашего издания мы обнаружили вскоре после того, как шоровский «активист» Иван Бессараб, менее стеснённый в выражениях,призвалраспространять«народную ненависть»на журналистов nokta, ведущего Сиркели и его родных. Видимо, для Пани тот факт, что кто-то «хорошо живёт» (каких-либо более конкретных обвинений мунсоветник, отметим, избегает,предпочитая пользоваться эмоциями вместо тезисов) гораздо хуже, чем откровенное разжигание ненависти и призывы к дискриминации со стороны его же соратника.

Тенденция к подобному поведению со стороны шоровцев могла бы выглядеть пугающей, если бы не выглядела столь комично. В своей речи Паня называет Михаила Сиркели «так называемым журналистом». При этом произносит он это в передаче шоровского издания Gagauzia 24, которое мысегодня жепоймали на распространении дезинформации — читайте о том, как связанное с Шором СМИ выдумало «похищение» депутата Народного собрания, в материале:

Гагаузский пленник, или Как депутата Народного собрания «похитили» коллеги

- Гагаузский пленник, или Как депутата Народного собрания «похитили» коллеги

Кроме того, Паня совершил свой выпад незадолго до того, как у директора GRT Василия Дерменжи нашли необоснованные124 тысячи леев. Почему так беспокоящийся за судьбу гагаузской прессы муниципальный советник не поинтересуется судьбой общественного медиа, которое было грубо захвачено группировкой Шора, вместо того чтобы думать о качестве жизни сотрудников частного СМИ.

Наконец, особенно комично звучит формулировка «так называемый журналист» из уст гостя ютуб-канала, считающего авторитетным и достойным зрительского внимания спикером Ивана Бессараба, у которого nokta пользуется, сохраняя авторскую орфографию, некоей«индульгенцием». Или Михаила Влаха, всерьёз использующего в полемике «Кто обзывается, тот так сам и называется». Или башканку Евгению Гуцул, известную чтением по бумажке и«потенцианалом».

Так, шоровские медиа и «общественники» в очередной раз подсветили в себе дополнительную проблему — на случай, если кому-то будет мало покрывательства и продвижения беглого осуждённого олигарха. Заключается она в потрясающе низком уровне дискуссии, превращающем гагаузское публичное поле в культурное болото, где приоритет отдаётся косноязычным спикерам и политикам без ораторских навыков, без тезисов и аргументов, без элементарного знания грамматики хоть какого-либо из распространённых в регионе языков.

Так и получается, что в автономии сегодня всё и все не на своём месте: вместо обвинений можно высказатьэмоциональные намёкинепонятно на что, вместо политика с хоть каким-либо опытом и публичным лицом можно привести к властине способную держаться в кадре Гуцул, вместо авторов низовых и независимых инициатив активистами можно назвать говорящие головы, удобно и комфортно повторяющие популистские нарративы олигархов. Всё это напоминает пародию на медиа, политику и активизм — остаётся лишь надеяться, что происходящее после башканских выборов является лишь большой шуткой экс-КВНщика Ивана Стамова.

Редколлегияnokta