---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910235400/nokta.md/isw-putin-navryad-li-zayavit-o-chjom-libo-masshtabnom-v-obrashhenii-21-fevralya/"
url: "https://nokta.md/isw-putin-navryad-li-zayavit-o-chjom-libo-masshtabnom-v-obrashhenii-21-fevralya/"
language: ro
title: "ISW: Путин навряд ли заявит о чём-либо масштабном в обращении 21 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-16T08:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
- '[[кремль]]'
- '[[Москва]]'
---

# ISW: Путин навряд ли заявит о чём-либо масштабном в обращении 21 февраля

Путин обратится к Федеральному собранию России 21 февраля.Эксперты американского Института изучения войны (ISW) не ожидают заявлений о какой-либо дальнейшей эскалации войны в Украине. В своей речи Путин, скорее всего, не станет объявлять ни о новой волне мобилизации, ни о каких-либо других значительных политических решениях.

В прошлом году Путин несколько раз откладывал свое традиционное обращение к обеим палатам российского парламента, вероятно, надеясь в ходе него торжественно объявить о крупных российских победах в войне против Украины, но этого так и не произошло – как из-за отсутствия таких побед, так и в свете нарастающей критики в сторону Кремля по поводу ведения им этой войны,констатируетISW в своей очередной сводке.

Путин в последние несколько месяцев совершил ряд невпечатляющих выступлений в ознаменование тех или иных памятных дат. Судя по всему, своё отложенное обращение к Федеральному собранию решил приурочить к первой годовщине признания Россией Донецкой и Луганской «народных республик». По всей вероятности, кремлёвский лидер намерен подать в новой упаковке предпринятые за прошлый год меры по интеграции оккупированных территорий в Российскую Федерацию, преподнеся их как свежее достижение,передаётРусская служба Би-би-си.

По мнению аналитиков, российские военные провалы в Украине по-прежнему не дают Путину возможности поделиться своими успехами с российской общественностью. После захвата Северодонецка в июле прошлого года российские военные не сумели достичь ни одного крупного оперативного успеха. За это же времяукраинские войска смогли освободить почти 18 тысяч км² территории.Возможно, президент РФ выбрал дату своего послания к Федеральному собранию на ожиданиях, что его армия добьется хотя бы тактического успеха в районе Бахмута. И это несмотря на то, что с 4 июля российские войска ценой невообразимых потерь смогли занять лишь около 500 км² территории в этом районе.

Путин мог бы объявить начало очередной волны мобилизации, хотя большинство индикаторов и экспертных оценок говорят о том, что он не станет этого делать сейчас.

Российская армия уже бросила значительную часть своих имеющихся воинских формирований на усиленные наступательные действия в Украине. Дефицит крупных незадействованных резервов, по всей вероятности, удержит хозяина Кремля от объявления о начале совершенно нового крупномасштабного наступления, полагают эксперты ISW.

Скорее всего, Путин продолжит выступать перед публикой с малосодержательными речами. Ведь отсутствие военных успехов в Украине лишает его возможности провозгласить или хотя бы пообещать вскоре хоть сколь-нибудь значимую победу.

Напоминаем, что ISW посвятил одну из своих предыдущих сводок анализу российских информационных операций, призванных поддержать определённые цели Москвы на фронте или смягчить последствия военных поражений. В частности, в конце прошлого года Россия пыталась задержать поставки западных танков для нужд ВСУ.