---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241117192104/nokta.md/kandidatka-v-bashkany-gagauzii-evgeniya-gutsul-biografiya-podarki-na-"
url: "https://nokta.md/kandidatka-v-bashkany-gagauzii-evgeniya-gutsul-biografiya-podarki-na-"
language: ro
title: "Кандидатка в башканы Гагаузии Евгения Гуцул: биография, подарки на тысячи евро и самая дорогая предвыборная кампания"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-25T15:00:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Лонгриды
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[кандидатка шор]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Шор]]'
---

# Кандидатка в башканы Гагаузии Евгения Гуцул: биография, подарки на тысячи евро и самая дорогая предвыборная кампания

Евгения Гуцул баллотируется на пост башкана Гагаузии как кандидатка от политической партии «Шор». В бюллетене будет выступатьпод номером 7.Представляем информацию о кандидатке на основании биографии и декларации, представленной в ЦИК Гагаузии, а также на основе журналистских материалов и ее постов в соцсетях.

## Биография

Кандидатка в башканы Гагаузии от партии «Шор» Евгения Гуцул (девичья фамилия Буюклы) родилась 05.09.1986 в селе Етулия, ей 36 лет. В биографии, поданной в Центральную избирательную комиссию Гагаузии, онауказала, что проживает в с. Етулия (Вулканештский район, самый юг Молдовы).

По профессии Гуцул юрист, но, вероятно, не трудоустроена, поскольку место работы и должность в документе не указаны.

Евгения Гуцул замужем, и у нее двое детей.

На выборы башкана Гагаузии выдвигается от политической партии «ȘOR».

## 25 тысяч евро в подарок от неизвестных

Согласнодекларациио доходах и имуществе, поданной в ЦИК при регистрации в качестве кандидатки в башканы, с января 2021 по декабрь 2022 (т.е. за 2 года) Евгения Гуцул с супругом получили доход в размере159 243 леяи25 тысяч евро:

4 243 лея— зарплата (источник дохода в декларации скрыт)120 тысяч леев— доход супруга от предпринимательской деятельности (предоставление посуды и инвентаря для ресторанов)20 тысяч леев— зарплата супруга от предпринимательской деятельности15 300 леев— пособие по уходу за ребенком5 тысяч евро— подарок на рождение ребенка,20 тысяч евро— дарение (имя дарителя в декларации скрыто)

- 4 243 лея— зарплата (источник дохода в декларации скрыт)
- 120 тысяч леев— доход супруга от предпринимательской деятельности (предоставление посуды и инвентаря для ресторанов)
- 20 тысяч леев— зарплата супруга от предпринимательской деятельности
- 15 300 леев— пособие по уходу за ребенком
- 5 тысяч евро— подарок на рождение ребенка,
- 20 тысяч евро— дарение (имя дарителя в декларации скрыто)

## Имущество Гуцул — квартира и 2 машины

Согласно декларации Евгении Гуцул, она владеет квартирой площадью47,1кв. м стоимостью300 тысяч леев.

Также ее семья владеет двумя автомобилями, один из которых принадлежит кандидатке:

микроавтобус Mercedes Vito 2010 стоимостью10 тысяч(валюта в декларации не указана)VW Jetta 2016 стоимостью50 тысяч(валюта не указана)

- микроавтобус Mercedes Vito 2010 стоимостью10 тысяч(валюта в декларации не указана)
- VW Jetta 2016 стоимостью50 тысяч(валюта не указана)

## На личной странице — за права женщин, как политик — за «теплую встречу» с обвиняемым в домогательствах

На личных страницах в соцсетях Гуцул выступает за права женщин, но все равно провела встречу с лидером ЛДПР, преемником Владимира Жириновского, Леонидом Слуцким, которого неоднократно обвиняли в сексуальных домогательствах.

Первые посты Евгении Гуцул в качестве политического деятеля в соцсетяхопубликованыв конце марта-начале апреля 2023 года (после того как она зарегистрировалась кандидаткой в башканы). Однако у кандидатки есть личнаястраницав инстаграме, в которой она ведет с 2016 года (там она записана под девичьей фамилией Буюклы).

Судя по местоположению, указанному в постах Гуцул, и их содержанию, кандидатка в башканы несколько лет проживала в Кишиневе одна со своим сыном (примерно с 2017 по 2021). В 2022 местоположения в постах больше не указаны. В 2022 у нее появился второй ребенок.

В поданной в ЦИК биографии указано, что Евгения Гуцул замужем.

В инстаграме Евгения Гуцул несколько раз публиковала посты о неравенстве женщин и мужчин в построении карьеры, о том, что необязательно выходить замуж, чтобы быть успешной, и об уважении к женщинам, независимо от того, есть ли у них семья и дети.

В комментариях под этим постом Гуцул отстаивала свою позицию.

В то же время личные убеждения Гуцул не помешали ей провести «очень теплую» онлайн-встречу с председателем Либерально-демократической партии России (ЛДПР) Леонидом Слуцким, которого неоднократно обвиняли в сексуальных домогательствах в отношении женщин. (Слуцкийсталлидером ЛДПР после смерти основателя партии Владимира Жириновского в апреле 2022.)

«Вместе с вице-председателем Партии „ШОР“ Мариной Таубер я провелa очень теплую и продуктивную беседу с председателем Комитета по международным делам Государственной Думы Российской Федерации Леонидом Слуцким. Я рассказалa ему о дискуссиях, которые ежедневно провожу с жителями Гагаузии, в ходе которых все они выражают желание обязательно сохранить экономические и культурные связи с Российской Федерацией», — заявила Гуцул в посте с видео-конференцией со Слуцким.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Евгения Буюклы (@evghenia_buiucli)

Публикация от Евгения Буюклы (@evghenia_buiucli)

На встрече с Гуцул и Таубер Слуцкий заявил о своей поддержке «будущего башкана Гагаузии» в лице Гуцул.

Напомним, что в 2018 году Би-би-сипредставиларасшифровку аудиозаписи, на которой председатель комитета Госдумы по международным делам Слуцкий (ЛДПР) делал непристойные предложения корреспонденту Фариде Рустамовой, после чегофизически ее домогался. На ее слова «вы распускаете руки» Слуцкий, согласно записи, ответил:«Я руки не распускаю, ну так если, чуть-чуть. Распускать руки — это некрасивое выражение».

— Но вы это делаете!— сказала Рустамова Слуцкому в ответ.

— Я это делаю красиво, — ответил ей Слуцкий.

В том же году с обвинениями Слуцкого в домогательствах выступили заместитель главного редактора телеканала RTVI Екатерина Котрикадзе, ранее работавшая на грузинском телевидении, и продюсер телеканала «Дождь» Дарья Жук.

Думская комиссия по этике, рассмотрев заявления журналисток, не нашла нарушений в поведении депутата. Сам Слуцкий обвинения отрицал, но попросил прощения у женщин, которым «когда-либо вольно или невольно причинил любые переживания», не уточнив, что именно он имеет в виду.

## Спонсоры избирательной кампании Гуцул — примары, депутаты, пенсионеры и безработные

Согласно финансовымотчетамкандидатки в башканы от «Шор» Гуцул, которые она еженедельно подает вЦИК, на свою избирательную кампанию за 2 недели (с 3 по 17 апреля) она собрала898 тысяч леев.При этом ни одного лея из этих денег не поступило от партии «Шор». Все — от физических лиц. Из них:

40 тысяч леев— личные средства Гуцул (напомним, что кандидатка в башканы на данный момент безработная)240 тысяч леев— от работников примарий Оргеевского района, в основном примаров, а также вице-председателей Оргеевского районного совета130 тысяч леев— от четырех депутатов парламента от партии «Шор» (Таубер, Фотеску, Апостоловой и Уланова)84 тысячи леев—от 9 пенсионеров(от 2 до 15 тысяч леев от каждого; притом что партия “Шор” уже несколько месяцев проводит протесты, на которых заявляет о бедствующих пенсионерах)64 тысячи леев—от 8 безработных, которые жертвовали от 5 до 10 тысяч леев.

- 40 тысяч леев— личные средства Гуцул (напомним, что кандидатка в башканы на данный момент безработная)
- 240 тысяч леев— от работников примарий Оргеевского района, в основном примаров, а также вице-председателей Оргеевского районного совета
- 130 тысяч леев— от четырех депутатов парламента от партии «Шор» (Таубер, Фотеску, Апостоловой и Уланова)
- 84 тысячи леев—от 9 пенсионеров(от 2 до 15 тысяч леев от каждого; притом что партия “Шор” уже несколько месяцев проводит протесты, на которых заявляет о бедствующих пенсионерах)
- 64 тысячи леев—от 8 безработных, которые жертвовали от 5 до 10 тысяч леев.

Остальные340 тысяч леевГуцул получила от других физических лиц — предпринимателей, администраторов и работников предприятий, социального ассистента и даже охранника в детском саду.

## В Гагаузии прошло несколько концертов в поддержку Гуцул. Артисты выступали «бесплатно»

Концерты по случаю запуска избирательной кампании Евгении Гуцул прошли в трех городах Гагаузии,. На них выступили известные гагаузские и молдавские артисты.

Артисты из Гагаузии:

певец Петр Петковичпевец Валентин Орманжипевец Виталий Манжултанцевальный коллектив из Гагаузии «EVELKİ OYUNCULAR»дуэт “Този”

- певец Петр Петкович
- певец Валентин Орманжи
- певец Виталий Манжул
- танцевальный коллектив из Гагаузии «EVELKİ OYUNCULAR»
- дуэт “Този”

Молдавские артисты:

певец Ян Райбургпевец Ионел Истратигруппа LUMEколлектив Enigma Romilor

- певец Ян Райбург
- певец Ионел Истрати
- группа LUME
- коллектив Enigma Romilor

Судя по финансовомуотчетуГуцул, ни одному из этих артистов не заплатили. В графе сценические услуги (включая гонорары) указана сумма ноль с примечанием, чтоартисты предоставили свои услуги в виде пожертвования.

## Российские звезды снимали ролики в поддержку Гуцул

В начале апреля кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул поделилась в своих соцсетях короткими видео, в которых четыре российских певца высказались в ее поддержку. В их числе: супруга Илана Шора Жасмин (Сара Шор), Филипп Киркоров, Николай Басков и Стас Михайлов.

«Я рад, что этот замечательный край [Гагаузия] может сегодня выбрать путь развития вместе с нашей замечательной Женечкой [Евгенией Гуцул]. Она часть профессиональной команды, возглавляемой моим другом Иланом Шором. (…) Я был в Оргееве и видел, какую красоту он навел там», —сказалКиркоров.

«Я с большой радостью узнал, что Евгения Гуцул будет баллотироваться на пост башкана Гагаузии. Я бывал в этом регионе Молдовы по приглашению, вместе с моим хорошим другом Иланом Шором. У него команда профессионалов, которая отлично справляется с любым проектом», —сказалМихайлов.

На каких условиях записаны ролики, предвыборный штаб кандидатки не сообщал.В ее финансовых отчетах в ЦИК Гагаузии тоженичего об этом не говорится.

Председатель «Партии перемен» Штефан Глигоррасценилагитацию зарубежных звезд как политтехнологию подобно той, когда кандидаты фотографируются с известными иностранными политиками. Это, по его мнению является «проплаченным пиар-ходом» на украденные у граждан Молдовы деньги.

“Раньше была практика, когда политики других государств поддерживали наших политиков. Это практиковалось Игорем Додоном, Ворониным и т.д. Это было политической технологией — наложение рейтинга одного публичного лица на другого местного политика с целью поднятия его рейтинга. То, что Шор делает посредством призывов Киркорова и других в поддержку кандидата партии “Шор” в Гагаузии — это абсолютно та же технология.На самом деле ни Киркоров, ни все остальные понятия не имеют, кто эта женщина и почему гагаузы должны за нее голосовать.Это всего лишь проплаченный пиар-ход на украденные у нас, в том числе у наших граждан из Гагаузии, деньги”, — сказал Глигор.

Подробнее:«Проплаченный пиар-ход на украденные деньги» — эксперты о роликах российских звезд в поддержку кандидата в башканы от партии «Шор»

## Партия под следствием, ее лидер — под санкциями и получил 15 лет по делу о краже миллиарда

Глава партии «Шор», беглый депутат парламента Молдовы Илан Шор, фигурант дела о «краже миллиарда»,приговоренныйк 15 годам лишения свободы, заявляет о своей поддержке кандидатки в башканы Евгении Гуцул с начала предвыборной кампании. Недавно он даже заявил, что проголосовать за Гуцул — значит, выбрать его башканом.

«30 апреля, приходя на избирательные участки и голосуя за кандидата от партии „Шор“ Евгению Гуцул, вы фактически выбираете башканом и персонально меня, и всю команду партии „Шор“», —заявилбежавший из страны депутат.

Отметим, что дело о «краже миллиарда», по которому Шора приговорили к 15 годам тюрьмы —самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, которыйбыл председателем правления Banca de Economii(Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Деньги украли с помощью схемы «карусель»: кредиты в одном банке оплачивали займами из других банков. Таким образом, с целью сокрытия реальных владельцев активов,средства на сумму1 млрд долларов СШАбыли переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге. Затем их перевели на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Но это не все. Шор также обвиняется:

в даче ложных показанийприсвоении иностранных активовзлоупотреблении властью и превышении должностных полномочийсоздании и руководстве организованной преступной группой

- в даче ложных показаний
- присвоении иностранных активов
- злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий
- создании и руководстве организованной преступной группой

В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет после того, как сбежал из Молдовы в 2019 году (сразу после свержения режима Плахотнюка). Согласно расследованию, аренда этой виллыобходится в 3500 евро в сутки, а Шор со своей семьей живет в нейне менее 3-ёх лет.

В отношении партии «Шор»возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине 2022 года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список СШАза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

А также вы можете зайти в раздел «ВЫБОРЫ БАШКАНА ГАГАУЗИИ 2023» на сайте nokta и прочесть репортажи о том, как проходит избирательная компания, и узнать информацию обо всех 8 кандидатах в башканы (биографию, доходы, имущество, скандалы и упоминания в журналистских расследованиях). Заголовки всех этих материалов начинаются с «Кандидат в башканы Гагаузии…» и имя кандидата.