---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620220501/nokta.md/doc-zarplata-pochti-v-29-tysyach-i-prostornaya-kvartira-bashkan-gagauzii-irina-vlah-predstavila-deklaratsiju-o-dohodah/"
url: "https://nokta.md/doc-zarplata-pochti-v-29-tysyach-i-prostornaya-kvartira-bashkan-gagauzii-irina-vlah-predstavila-deklaratsiju-o-dohodah/"
language: ro
title: "(DOC) Зарплата почти в 29 тысяч и просторная квартира. Башкан Гагаузии Ирина Влах представила декларацию о доходах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-06T14:30:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декларация Влах]]'
- '[[Ирина Влах]]'
---

# (DOC) Зарплата почти в 29 тысяч и просторная квартира. Башкан Гагаузии Ирина Влах представила декларацию о доходах

Башкан Гагаузии  Ирина Влах представила Декларацию об имуществе и личных интересах за 2021 год.

Согласнодокументу, за 2021 год Ирина Влах получила заработную плату от Исполнительного комитета в размере347 688,30 леев, илив среднем28 974 лея в месяц.

Из недвижимого имущества она указала в декларации гараж площадью 21.5 кв. м. Рыночная цена этого гаража —121 025леев. Также Влах указала квартиру площадью 113 кв. м, рыночная цена которой —657 875леев. И гараж, и квартиру Влах получила в подарок, имущество приобретено посредством «договора дарения».

На этом всё. Иных доходов у Влах нет, так же как и автомобилей, земельных участков или банковских счетов. Такой вывод можно делать, по крайней мере, из представленной декларации.

Вдекларацииот 2020 года Башкан Ирина Влахуказалагодовую зарплату от Исполнительного комитета Гагаузии в размере363 186.24 леев.

Напомним, в апреле 2021 года проектMoldova Curatăпровелрасследование, в котором сообщалось, кто подарил Ирине Влах квартиру и где она расположена. Как выяснилось, мать Башканакупиладочери квартиру и гараж в 2015 году, когда ей было 66 лет.

В октября того же года Ирина Влахпоявиласьна публике в тренче, похожем на оригинал брендаBurberry, стоимостью около 40 тысяч леев.

Ранее журналистызаметилиу Ирины Влах туфли люксовой марки  Charlotte Olympia британского дизайнера Шарлотты Олимпия Делал,стоят они от 500 долларов за пару и выше.