---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225143554/nokta.md/gutsul-snova-obvinyaet-kishinev-na-etot-raz-v-kamerah-na-ekzamenah-v-9-klasse-na-eto-otvetil-perchun/"
url: "https://nokta.md/gutsul-snova-obvinyaet-kishinev-na-etot-raz-v-kamerah-na-ekzamenah-v-9-klasse-na-eto-otvetil-perchun/"
language: ro
title: "Гуцул снова обвиняет Кишинев, на этот раз — в камерах на экзаменах в 9 классе. На это ответил Перчун"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Образование
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[камеры на экзаменах]]'
---

# Гуцул снова обвиняет Кишинев, на этот раз — в камерах на экзаменах в 9 классе. На это ответил Перчун

Башкан Евгения Гуцул в очередной раз выдвигает обвинения против центральной власти страны. На этот раз башкан недовольна “зверскими нововведениями” Минобразования по установке камер видеонаблюдения на экзаменах в 9 классе. Гуцул заявляет, что уже «изучила приказ министра”, направила требования в Кишинев “прекратить жестокое обращение к детям” и пригрозила судом. Министр образования ответил, что самой Гуцул “пора в тюрьму”, инициатива на стадии обсуждения и никакого приказа еще нет. А решение будет известно в конце текущего или начале следующего года.

## Что случилось?

Во вторник, 12 декабря, башкан Гагаузии Евгения Гуцул в своих соцсетяхопубликовалагневный пост, в котором раскритиковала инициативу Минобразования о проведении выпускных экзаменов в 9 классе под видеонаблюдением.

По словам башкана, ее команда “внимательно изучила приказ министра образования г-на Дана Перчуна и установила, что документ содержит грубейшие нарушения и даже противоречит Конституции”.

Гуцул утверждает, что новые правила сдачи экзаменов “введены в условиях отсутствия прозрачности, без проведения общественных консультаций”. А разработанный властями документ якобы не получил “научной, юридической антикоррупционной экспертиз на соответствие европейскому законодательству”.

Башкан считает, что видеонаблюдение на экзаменах в 9 классе “нарушает права ребенка”. Гуцул уже “направила предварительное заявление в Министерство образования и исследований Республики Молдова”, как она утверждает, “по просьбе тысяч жителей нашей автономии”, которые подписали некую “петицию об отмене этих зверских нововведений”.

От властей страны Гуцул требует “прекратить жестокое отношение к нашим детям и отменить решения, которые наносят им моральный и психологический вред”. В противном случае команда башкана будет добиваться “отмены этого акта насилия в судебных инстанциях”. Текст петиции или ссылку, по которой можно было бы ее поддержать или оспорить, башкан не предоставила.

## Соцсети и родительские чаты бурлят

Но в Сети сталипоявлятьсяпосты, в которых пользователи утверждали, что 29 ноября, в среду, в Комратском лицее имени Гайдаржи прошло собрание “с присутствием более 80 родителей” с представителями Главного управления образования (ГУО), на котором как раз обсуждался вопрос о камерах на экзаменах.

А в родительских чатах, как пишут пользователи, появились сообщения “ГУО провело собрание с родительским активом учащихся гимназического цикла, на котором было решено подписать петицию по поводу сдачи экзаменов за 9 класс под камерами”. Пользователи задаются вопросом: “реально они переживают за наших детей или, может, кто-то переживает, что дети покажут то, чему их реально научили за эти годы?»

В комментариях под публикациями высказывались и родители учеников, которые участвовали в собрании. Они нововведения назвали “реальным бредом”. По мнению родителей, учащиеся “ещё даже эмоционально и физически не созрели к таким жёстким мерам”.

Мы пытались выяснить у руководства лицея им. Гайдаржи, как проходила встреча и что именно говорилось о камерах на выпускных экзаменах в 9 классе, однако на наши звонки в приемной никто не ответил.

## Перчун: Решения еще нет, сейчас идет обсуждение инициативы

На обвинения Гуцул ответил в эфире nokta министр образования Дан Перчун. Он прокомментировал и инициативу по установке видеокамер на экзаменах за гимназический цикл обучения.

По словам министра,окончательного решения в Минобразования нет, а только идет анализ данных.То есть никакого приказа ещё не существует.

— Во-первых, Евгения Гуцул должна сидеть в тюрьме. Во-вторых, мы еще не приняли окончательного решения по поводу камер [на выпускных экзаменах] в 9 классе и в целом о проведении экзаменов в 9 классе. Мы сейчас находимся на этапе обсуждения, анализа ситуации и возможностей.

Необходимость установки камер министр аргументирует существенной разницей в результатах на экзаменах за гимназический и лицейский циклы: “Мы видим в статистических данных некоторых районов большую разницу между результатами экзаменов в 9 и 12 классах. Например, в 9 классе у 30% учеников оценки «9-10», а на БАКе — ни у одного. Значит, по нашим предположениям, там допускается систематический обман и мошенничество, которое приводит к результатам, не соответствующим реальности”.

Перчун подчеркнул, что Минобразования проанализировало все районы страны, и ситуация в каждом разная, но главная задача инициативы — дать равные шансы всем учащимся, которые сдают экзамены и сделать процесс более прозрачным: “Это несправедливо по отношению к тем детям, которые прилагают усилия, учат и готовятся к экзаменам, что где-то в другом районе кто-то получает такую же оценку, не прилагая почти никаких усилий”.

По слова министра, ведомство вынесет решение в конце 2023 или начале 2024 года. Тогда же планируется ввести первые меры по  контролю процесса сдачи экзаменов. Например, на места будут выезжать волонтеры из других регионов, из Кишинева, чтобы наблюдать за ходом тестирования. Также введут дополнительные проверки работ комиссиями, которые будут состоять из этих же волонтеров.

— Скорее всего, такие меры будут приняты точечно в тех районах, где наблюдается необъяснимое другими факторами расхождение в результатах.

Министр подчеркивает, чтов следующем году камер на экзаменах в 9 классе устанавливать не будут, но не исключает такой возможности в 2025 году:

— В 2024 году, скорее всего, мы ограничимся введением административных мер, камеры на экзаменах в 9 классе вводится не будут. Но в 2025 году камеры все же могут быть внедрены.

В следующем году министерство запускает программу помощи ученикам в подготовке к экзаменам.Учащимся будут доступны бесплатные дополнительные занятия по экзаменационным дисциплинам. Проект будет реализовываться при поддержке Всемирного банка.