---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724154122/nokta.md/krik-millionov-bratev-i-sester-stradajushhih-ot-goloda-podnimaetsya-k-nebu-papa-rimskij-frantsisk-prizval-rf-vozobnovit-zernovuju-sdelku/"
url: "https://nokta.md/krik-millionov-bratev-i-sester-stradajushhih-ot-goloda-podnimaetsya-k-nebu-papa-rimskij-frantsisk-prizval-rf-vozobnovit-zernovuju-sdelku/"
language: ro
title: "«Крик миллионов братьев и сестер, страдающих от голода, поднимается к небу» — папа римский Франциск призвал РФ возобновить зерновую сделку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-30T14:18:34+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[зерновая сделка]]'
- '[[папа римский франциск]]'
---

# «Крик миллионов братьев и сестер, страдающих от голода, поднимается к небу» — папа римский Франциск призвал РФ возобновить зерновую сделку

Папа римский Франциск призвал Кремль возобновить соглашение об экспорте зерна из портов Украины.

«Не будем забывать молиться за Украину, где война приводит к разрушениям всего, даже зерна… Призываю своих братьев и власти РФ вернуться к черноморской инициативе, чтобы зерно могло перевозиться в безопасности», —сказалпапа римский после воскресной проповеди.

«Крик миллионов братьев и сестер, страдающих от голода, поднимается к небу», — сказал понтифик, обратившись к собравшимся на площади Святого Петра.

Напомним, в июле в МИД РФподтвердили, что Россия возражает против продления зерновой сделки, поскольку в рамках соглашения не выполнялись условия, на которых настаивала Москва. Владимир Зеленский заявил, что Киев выступает за продолжение использования черноморского коридора для доставки зерна.

Зеленский отметил, что Россия расторгла свои договоренности с ООН и Турцией, но не с Украиной, так как Киев и Москва соглашений не заключали.

«Даже без РФ надо делать все, чтобы мы могли использовать этот черноморский коридор. Мы не боимся. К нам обратились компании, которые являются владельцами кораблей. Они сказали, что они готовы, если Украина отпустит, а Турция будет пропускать — все готовы продолжать поставки зерна», —приводитслова Зеленского его пресс-секретарь Сергей Никифоров.

При этом президент Турции Рэджеп Эрдоган пообещал “поговорить о зерновом коридоре” с Путиным на личной встрече в августе. Он также выразил уверенность в том, что президент России желает продолжения договоренности.

Президент Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен такжеосудиларешение Москвы и оценила его как «циничный шаг». Она уточнила, что Евросоюз продолжит работать над поставками украинского продовольствия на глобальные рынки. Советник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан заявлял, что что возможный выход РФ из зерновой сделки будет стоить ей “больших дипломатических издержек”.

Соглашение о вывозе зерна из черноморских портов было подписано 22 июля 2022 года и неоднократно продлевалось. Участниками “ зерновой сделки” являлись Россия и Украина при посредничестве Турции и ООН. Договоренность включала, прежде всего,«экспорт зерна, связанных с ним пищевых продуктов и удобрений, включая аммиак».

Путин заявил, что РФ «проявляла чудеса выдержки и толерантности, продлевая зерновую сделку», и назвал условия, при которых вывоз сельхозпродукцию через Чёрное море не будут блокировать. Среди них подключение банков к SWIFT и прекращение «всех ограничений», возобновление поставки запчастей для сельхозтехники, восстановление работы аммиакопровода «Тольятти-Одесса» и другие.

Британская разведка заявила о риске эскалации в Чёрном море после отмены зерновой сделки. По данным британского Минобороны, после выхода РФ из сделки. Черноморский флот России изменил свои позиции, подготовившись к блокаде Украины и возможному перехвату судов.