---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518222250/nokta.md/cukerberg-poteryal-7-mlrd-posle-masshtabnogo-sboya-sotssetej-i-obvinenij-eks-sotrudnitsy/"
url: "https://nokta.md/cukerberg-poteryal-7-mlrd-posle-masshtabnogo-sboya-sotssetej-i-obvinenij-eks-sotrudnitsy/"
language: ro
title: "Цукерберг потерял $7 млрд после масштабного сбоя соцсетей и обвинений экс-сотрудницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T11:00:05+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Facebook]]'
- '[[сбой системы]]'
- '[[хакерская атака]]'
- '[[цукерберг]]'
---

# Цукерберг потерял $7 млрд после масштабного сбоя соцсетей и обвинений экс-сотрудницы

Об этомпишетBloomberg.

За несколько часов сбоя соцсетей состояние Цукерберга уменьшилось до 120,9 млрд долларов, а сам он оказался на пятом месте в списке самых богатых людей мира от Bloomberg. В то же время врейтинге Forbesон сейчас на 6 месте — издание отмечает, что он потерял 6,5 миллиарда долларов.

Согласно данным издания, с 13 сентября, когда издание The Wall Street Journal начало публиковать части своего масштабного расследования по внутренним документам компании, Цукерберг потерял около 19 миллиардов долларов.

А после массового сбоя 4 октября на платформах, принадлежащих Facebook Inc., акции компании упали на 5%,пишетForbes. В частности, о проблемах сообщали платформыFacebook,WhatsApp,InstagramиOculus. Ресурс Downdetector сообщал о проблемах с доступом к Netflix, PlayStation и Steam, но сами платформы это не подтвердили.

Пока не известно, что именно стало причиной сбоя, хотя СМИпредполагали, что проблема связана с системой доменных имен (DNS) или даже взломом (хотя эта версия менее вероятна). Сами платформы сообщили, что сейчас разбираются со сбоем.

А журналист New York Times Райан Максообщил, что якобы из-за сбоя сейчас недоступны не только службы и приложения Facebook для общего пользования, но и их внутренние инструменты и коммуникационные платформы компании, включая Workplace.

Не единственная проблема Facebook

После ряда разоблачительных материалов The Wall Street Journal по расследованию внутренних документов Facebook появилосьинтервьюбывшей сотрудницы компании Фрэнсис Гоген, которая, как оказалось, и направила эти документы изданию, Конгрессу США и Комиссии по ценным бумагам и биржам.

Женщина рассказала, что покинула Facebook в начале этого года из-за того, что Facebook «снова и снова» выбирала собственные интересы и для увеличения прибыли ввелабелые списки пользователей, которым разрешалось нарушать правила соцсети.

Кроме того, она заявила, что социальная сеть оптимизирована под контент, который вызывает реакцию или взаимодействие, а компания якобы«готова на распространение дезинформации для небольшого увеличения привлечения пользователей».

> СМИ: данные 1,5 млрд пользователей Facebook выставлены на продажу