---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721221233/nokta.md/iz-gazy-evakuirovali-36-moldavskih-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/iz-gazy-evakuirovali-36-moldavskih-grazhdan/"
language: ro
title: "Из Газы эвакуировали 36 молдавских граждан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газа]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
- '[[рафах]]'
- '[[эвакуация]]'
---

# Из Газы эвакуировали 36 молдавских граждан

Президентка Майя Санду объявила, что после периода неопределённости и переговоров 36 молдавских граждан были эвакуированы из сектора Газа во вторник, 7 ноября, и сейчас находятся в безопасности. Посольства продолжают оказывать содействие тем, кто обратился за помощью.

«Сегодня наши граждане пересекли пограничный пункт Рафах и сейчас направляются в Каир. Я благодарна всем, кто неустанно работал над этим сложным процессом эвакуации: сотрудникам наших посольств в Израиле и Турции, аккредитованного в Египте, коллективу Министерства иностранных дел и европейской интеграции, коллегам из других задействованных учреждений, а также нашим стратегическим партнёрам — Румынии, Украине и США. Благодаря этим совместным усилиям наши граждане находятся в безопасности», — сказала Майя Санду.

Президентка также подчеркнула, что эвакуированные молдавские граждане в настоящее время находятся под опекой консульского сотрудника Министерства иностранных дел и европейской интеграции, который принял их на пункте пересечения границы,сообщаетпресс-служба президентуры.

Им оказывается вся необходимая поддержка, включая консульскую помощь и организацию следующего этапа их пути в Республику Молдова.

«Из Каира наши граждане вместе с румынскими гражданами будут доставлены в Бухарест специальным самолётом, организованным Министерством иностранных дел Румынии, а затем их заберёт автобус, предоставленный властями. Я очень рада, что они в безопасности. Я желаю им счастливого пути, и мы ждём их дома», — сказала глава государства.

Напомним, во вторник в Министерстве иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) Молдовысообщили, что получили одобрение израильских и египетских властей на эвакуацию граждан Молдовы из Газы через КПП Рафах.

Тогда ведомство не уточнило, сколько именно граждан будет эвакуировано, и как их в дальнейшем вывезут из Египта. Эта информация появится «по ходу дела», добавили в МИДЕИ.

По данным Министерства, за помощью в эвакуации обратилисьпорядка 50 граждан Молдовы из 100 — 120, которые сейчас находятся в секторе Газа.