---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214194733/nokta.md/komratskij-sudya-ne-proshel-proverku-na-nepodkupnost-pri-otbore-v-vysshij-sovet-magistratury/"
url: "https://nokta.md/komratskij-sudya-ne-proshel-proverku-na-nepodkupnost-pri-otbore-v-vysshij-sovet-magistratury/"
language: ro
title: "Комратский судья не прошел проверку на неподкупность при отборе в ВСМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T11:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Судья Апелляционной палаты Комрата Штефан Старчук, единственный кандидат от апелляционных палат на должность члена Высшего совета магистратуры (ВСМ) — не прошёл оценку проверочной комиссии. Он может обжаловать решение в суде в течение 5 дней."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Комратский судья не прошел проверку на неподкупность при отборе в ВСМ

Судья Апелляционной палаты Комрата Штефан Старчук, единственный кандидат от апелляционных палат на должность члена Высшего совета магистратуры (ВСМ) — не прошёл оценку проверочной комиссии. Судья может обжаловать решение в суде в течение 5 дней.

Этим решением комиссия по веттингу завершила оценку всех кандидатов в Высший совет магистратуры. Из шести кандидатов пять представляли гражданское общество, их кандидатуры представил для оценки парламент, а один кандидат был от Высшего совета магистратуры и должен был представлять судей апелляционных судов. По итогам оценки,четверо из шести кандидатов, не прошли проверку,сообщаеткомиссия по веттингу.

Вице-председатель комиссии по веттингу Андрей Бивол рассказал в эфире TV8 о слабом интересе судей апелляционных палат к работе в Высшем совете магистратуры:

«Думаю, что самая большая проблема связана с человеческими ресурсами — недостаточным количеством кандидатов для заполнения всех вакантных должностей. К сожалению, изначально кандидатов из апелляционных палат было немного, и, насколько я помню, на этапе предварительной проверки кандидатов от апелляционных палат было меньше всего. Когда мы взялись за предварительную проверку судей, кажется, это был единственный кандидат, которого мы получили», — сказал Андрей Бивол.

Решения оценочной комиссии могут быть обжалованы в Высшей судебной палате в течение 5 дней с момента их получения.