---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911014112/nokta.md/evrejskie-palomniki-ne-smogut-v-etom-godu-proehat-v-uman-tranzitom-cherez-kishinev/"
url: "https://nokta.md/evrejskie-palomniki-ne-smogut-v-etom-godu-proehat-v-uman-tranzitom-cherez-kishinev/"
language: ro
title: "Еврейские паломники не смогут в этом году проехать в Умань транзитом через Кишинев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T08:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
---

# Еврейские паломники не смогут в этом году проехать в Умань транзитом через Кишинев

Власти Молдовы не разрешили транзит хасидских паломников в украинский город Умань через Международный аэропорт Кишинева — под предлогом ограниченной пропускной способности и мер безопасности. Кроме того, израильская сторона не рассчиталась за дополнительные услуги, оказанные паломникам в 2023 году.Организаторы поездок продумывают маршруты через Польшу и Румынию.

По словам пресс-секретаря правительства Даниела Водэ, решение молдавских властей «основано на объективных факторах, таких как пропускная способность аэропорта, вопросы безопасности и невыполненные обязательства со стороны организаторов».

## Кишиневский аэропорт перегружен

В Международном аэропорту Кишинева отмечено значительное увеличение количества рейсов и пассажиров в сравнении с прошлым годом, а обеспечить безопасность по срочному «запросу организаторов паломничества не представляется возможным», подчеркнули в правительстве Молдовы.

«Гражданская авиационная администрация проинформировала израильские власти, что одобрить дополнительные рейсы в сжатые сроки невозможно. Запрос был получен только на прошлой неделе, и до этого никаких уведомлений о запрашиваемых маршрутах не поступало. Соответственно, продажа билетов, о которой сообщалось в израильской прессе, была произведена без согласования и одобрения в соответствии с международными стандартами гражданской авиации», —написалДаниел Водэ.

Пресс-секретарь правительства Молдовы подчеркивает, что паломничество хасидов в Умань — «частная инициатива, а не государственная программа. Нет финансовых обязательств со стороны Израиля по покрытию дополнительных расходов, связанных с организацией таких поездок: отдельных коридоров, специальных зон в аэропорту или по маршруту следования паломников».

В связи с отказом Молдовы, паломники теперь рассматривают возможность перелетов через Польшу и Румынию, а оттуда планируют добираться в Украину наземным транспортом, поскольку прямого воздушного сообщения с Украиной нет из-за войны.

## Сколько задолжали организаторы паломничества

Израильская сторона не рассчиталась за услуги, оказанные Молдовой в прошлом году. По словам Водэ, речь идет о сумме, превышающей2,5 млн леев.

Ранее сообщалось, что Израиль должен выплатить Молдове свыше 190 тысяч долларов (700 тысяч шекелей) за услуги, оказанные паломникам в прошлом году. В конце августа главный раввин Молдовы Пинхас Зальцманобратилсяк премьер-министру Израиля Биньямину Нетаньяху с просьбой урегулировать вопрос с финансированием, но задолженность так и не была погашена.

## Зачем хасиды ездят в Умань

Паломничество в Умань остаётся важной традицией для еврейских хасидов уже более 200 лет. Представители брацлавского течения хасидизма считают своим долгом побывать хотя бы раз в жизни на могиле раввина Нахмана в Умани. Чаще всего они приезжают туда целыми семьями на празднование еврейского Нового года Рош ха-Шана — в этом году праздник начнется 2 октября.

В прошлом году около 30 тысяч паломников прибыли в Кишинев на 55 самолетах и пересекли Молдову на пути в Умань.