---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003034101/nokta.md/%D0%B6%D0%B5%D0%BC%D1%87%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B8/"
url: "https://nokta.md/%D0%B6%D0%B5%D0%BC%D1%87%D1%83%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D0%B0-%D0%B2-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%B8/"
language: ro
title: "\"Жемчужина\" в предвыборной кампании. Ирина Влах отчиталась о проделанной за 4 года работе за день до начала избирательной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-04-30T17:21:07+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выборы Башкана 2019]]'
---

# "Жемчужина" в предвыборной кампании. Ирина Влах отчиталась о проделанной за 4 года работе за день до начала избирательной кампании

Карабинеры, полицейские машины и усиленные меры безопасности – на третий день православной Пасхи город Чадыр-Лунга стал средоточением политической жизни  Гагаузии. За день до старта избирательной компании, башкан Ирина Влах представила итоги работы за четыре прошедших года на этом посту. Мероприятие прошло по слаженному сценирию: зал был заполнен, а на сцене самой Ириной Влах и различными выступающими, среди которых и президент Додон, активно транслировалась идея, что за последние четыре года Гагаузия превратилась в «южную жемчужину Молдовы».

## Читаем и слушаем

При входе в местный дом культуры желающих попасть на отчетное собрание встречает рамка металлодетектора, в самом зале вежливые молодые люди заботливо рассаживают пришедших, внимательно следят, чтобы заполнялись места в центре. Их тон затем изменится, когда мест будет нехватать и людей настойчиво будут просить передвинуться.

Перед входом в зал раздают 44-х страничный, красочный проспект, содержащий подробную информацию о достижениях нынешнего башкана. Именно этот информационный материал изучали все присутствующие, так как башкан и высокопоставленные гости прибыли с опозданием почти на час от заявленного времени. Зал был заполнен жителями различных населённых пунктов Гагаузии, некоторым из них не хватило мест и они стояли в проходах. «Вода, дорога, чистота – всё сделано её руками», — обсуждала с соседом достижения башкана жительница Кириет-Лунги.

Но самое главное – это сцена: ни один спектакль или концерт в Чадыр-Лунгском ДК до сих пор не мог похвастаться такими мультимедийными декорациями, таким ярким ослепляющим светом прожекторов.

Наконец, башкан прибыла в сопровождении гостей, которых представили публике. Среди них: президент страны Игорь Додон, экс-башканы Георгий Табунщик и Дмитрий Кройтор, депутаты Парламента от ПСРМ Фёдор Гагауз и Александр Суходольский, главы дипмиссий Азербайджана, Венгрии, России, а также представители посольств Турции, Беларуси, консульства Казахстана, координатор агентства TIKA и глава представительства ЮНИСЕФ.

Затем в зале погасили свет и на экране возник качественно сделанный промо-ролик о достижениях башкана, где улыбающиеся люди радостно сообщали, как прекрасно стало жить в Гагаузии с приходом к власти Ирины Влах. Цифры повторяли данные, напечатанные в брошюре, и сопровождались кадрами с красивыми пейзажами. Сюжет перешёл к вопросам внешней политики и кадрам того, с кем встречалась и кому пожимала руку Ирина Влах, что прокомментировал в ролике и президент Додон, вскользь упомянув о хороших отношениях с западными партнёрами, «европейцами». Далее сюжет увел нас к вопросам культуры и образования.

### А как же проекты, финансируемые ЕС?

Сама выступившая на сцене Ирина Влах также была последовательна в своей речи, озвучив всю информацию о своих достижениях на посту башкана, которую мы ранее прочитали из проспекта, а затем и увидели на экране. Особенный акцент в речи был сделан на 2000 новых рабочих мест, среди которых, оказалось, что 1100 были открыты на заводе Fujikura Automotive MLD в Комрате. Естественно, особое место в речи башкана было уделено иностранным спонсорам и партнёрам по стратегическим инфраструктурным проектам, которых Ирина Влах перечислила в следующем порядке: Турция, Российская Федерация, ЕС, Туркменистан и Азербайджан.

Зал отреагировал громкими овациями на упоминание имени Владимира Путина и поддержку от регионов России на 35 млн лей. Башкан даже упомянула несколько проектов, реализуемых ЕС на территории Гагаузии, но вот о более чем 11 млн евро, которые инвестировал в регион Европейский Союз, башкан умолчала, также не было упомянуто, сколько проектов было реализованно с помощью средств из центрального бюджета Молдовы.

Более эмоциональными были выступления последующих ораторов. Так президент Додон выразил мнение, что «Молдове повезло, что есть такой народ и Гагаузия, а Гагаузии повезло, что есть такой башкан». Результат предстоящих выборов в Гагаузии, по мнению президента, понятен, Ирина Фёдоровна должна победить в компании, которая стартует завтра, и «мы будем ещё 4 года с ней».

Зачитали присутствующим и поздравительные телеграммы и письма, что напомнило о ушедшем времени генсеков и товарищей. Среди поздравивших были и Валентина Матвиенко, Председатель Совета Федерации, а также премьер-министр Азейбайджана Новруз Мамедов.

### Бывшие башканы хвалят нынешнего

Выступавшие экс-башканы Гагаузии Георгий Табунщик и Дмитрий Кройтор не преминули воспользоваться случаем и обратились со сцены к представителю центральной власти. Так, Георгий Табунщик призвал президента Додона обеспечить взятые Молдовой обязательства по отношению к Гагаузии, согласно статьи 25 Закона о Гагаузии. Первый башкан Гагаузии отметил, все права Гагаузии законодательно закреплены и ничего менять не надо.

А Дмитрий Кройтор, который занимаетдолжностьсоветника действующего Башкана Ирины Влах, призвал вернуть в подчинение региональным властям Налоговую инспекцию, отобранную во время руководства Влах, а также обеспечить квоту в Парламенте для представителей Гагаузии, чтобы народные избранники не «прятались за спиной партийных боссов». Именно он явно заявил аудитории, что 30 июня жители должны дать оценку достижений башкана, переизбрав её на второй срок. Отметил он и тандем между башканом и президентом, сказав, что «рад видеть сидящих рядом двух людей, понимающих друг друга с полуслова».

### Истории успеха и зарубежные инвестиции

Далее следовали выступления в категории «истории успеха»: врач кардиолог Олеся Терзи рассказала о современной технике, с которой она работает, а директор детского сада села Чишмикиой о самом современном дошкольном учреждении Молдовы, построенном на деньги Туркменистана. Тот факт, что договаривался с туркменской стороной о строительстве детского сада экс-башкан Формузал, не был озвучен.

С речью поддержки выступили и два примара муниципиев — Сергей Анастасов, примар мун. Комрата, и Анатолий Топал, примар мун. Чадыр-Лунга. Оба отметили «хорошие» отношения с башканом в области инфраструктурных проектов, открытия рабочих мест и обновления образовательных учреждений. «Без хороших отношений с башканом не будет инвестиций», — признался примар Комрата.

Один из участников программы SARD, предприниматель из Комрата, Вячеслав Дудуш, получивший финансовую поддержку от ЕС в открытии бизнеса, в своем выступлении также отметил помощь Исполкома Гагаузии.

Молодой фермер из Казаклии Максим Кол поделился историей о поездке в Америку и возвращении на родину, а руководитель ансамбля «Дюз Ава» Татьяна Щеголева отметила в речи перед президентом и присутствующими гостями, что «Гагаузия – самая танцующая республика».

В заключении мероприятия продемонстрировали вновь кадры из промо-ролика с акцентом на то, что Гагаузия превратилась в большую «строительную площадку», кадры, заснятые в ходе «исторического» визита президента Эрдогана, а затем башкан Ирина Влах произнесла несколько эмоциональных слов о быстро прошедших четырёх годах и гордости за регион и в окружении молодежи спела гимн Гагаузии.

Текст и фото: Алина Михалкина