---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319092101/nokta.md/eks-glave-pogranpolitsii-predyavili-obvinenie-v-halatnosti-po-delu-o-strelbe-v-aeroportu-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/eks-glave-pogranpolitsii-predyavili-obvinenie-v-halatnosti-po-delu-o-strelbe-v-aeroportu-kishinjova/"
language: ro
title: "Экс-главе Погранполиции предъявили обвинение в халатности по делу о стрельбе в аэропорту Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-18T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[погранполиция]]'
- '[[росиан василой]]'
---

# Экс-главе Погранполиции предъявили обвинение в халатности по делу о стрельбе в аэропорту Кишинёва

Бывший начальник Погранполиции Молдовы Росиан Василой — обвиняемый по делу о нападении в аэропорту Кишинёва в июне 2023 года, во время которого пассажир застрелил двух человек.

Об этомсообщаетZiarul de Gardă со ссылкой на Генпрокуратуру, которая подтвердила, что 6 марта прокуроры предоставили Василою обвинительное заключение. Его обвиняют в халатности при исполнении служебных обязанностей. Василой отказался давать газете комментарий.

Прокуратура сообщила, что в ходе расследования заслушали свидетелей и изъяли документы, имеющие отношение к уголовному делу.

ZdG отмечает, что 18 сентября 2023 года прокуратура завела уголовное дело, единственным подозреваемым по которому проходил Росиан Василой. О возбуждении дела тогда сообщил он сам, добавив, что уходит в неоплачиваемый отпуск на 30 дней. 8 ноября Василоя уволили с должности — через несколько дней после ещё одного инцидента в аэропорту, откуда сбежал гражданин Азербайджана, которому отказали во въезде.

Напомним, из-за стрельбы в аэропорту Кишинёва 30 июня 2023 года погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу. Стрелком в аэропорту Кишинёва был Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана, экс-сотрудник таджикистанского МВД и член преступной группировки, незадолго до инцидента в аэропорту похитившей и убившей первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Ашурова ранили при задержании, позже он умер в больнице.

Читайте также

«Это был самый сложный период в истории Молдовы» — глава Погранполиции Росиан Василой подал в отставку

- «Это был самый сложный период в истории Молдовы» — глава Погранполиции Росиан Василой подал в отставку