---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301184634/nokta.md/dodon-utverzhdaet-chto-shor-ne-budet-nichego-stroit-na-meste-byvshego-respublikanskogo-stadiona/"
url: "https://nokta.md/dodon-utverzhdaet-chto-shor-ne-budet-nichego-stroit-na-meste-byvshego-respublikanskogo-stadiona/"
language: ro
title: "Додон утверждает, что Шор не будет ничего строить на месте бывшего Республиканского стадиона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-09T09:30:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[додон-шор]]'
- '[[коалиция Шор-ПСРМ]]'
- '[[Республиканский стадион]]'
- '[[стадион]]'
---

# Додон утверждает, что Шор не будет ничего строить на месте бывшего Республиканского стадиона

Действующий президент Игорь Додон убежден, что на территории бывшего Республиканского стадиона ничего строить не будет. По его мнению, лучшим решением будет передача земли в управление мэрии Кишинева.

Додон утверждает, что лидер партии «Шор» Илан Шор не будет ничего строить на месте бывшего Республиканского стадиона.

> «Считаю, что в центре Кишинева нужно построить парк или объект культурного назначения. Я считаю, что примэрия Кишинева может это сделать. У нас хороший мэр», — сказал Додон в передаче на N4, передаетcotidianul.md.

Действующий президент утверждает, что территория бывшего Республиканского стадиона должна быть передана мэрии Кишинева решением Правительства.

> «Илан Шор не будет ничего строить на территории бывшего Республиканского стадиона», — заключил Додон.

Напомним,депутаты ПСРМ и партии Шор одобрили в двух чтениях законопроект, разрешающий строительство на месте Республиканского стадиона культурных и спортивных сооружений. Законопроект, зарегистрированный в Парламенте в среду, 2 декабря, депутатами парламентской платформы «Pentru Moldova», был одобрен на фоне криков оппозиции.

Вчера, 8 декабря,Закон о возвращении Республиканского стадиона в собственность государства вступил в силу и опубликован в Monitorul Oficial, передает Moldpres.

Указ о введении в действие и закон об отмене Закона №151/2018 о передаче в пользование недвижимого имущества были опубликованы сегодня в Monitorul Oficial и вступили в силу.