---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520021847/nokta.md/foto-video-zhiteli-orska-ustroili-miting-i-dobilis-vstrechi-s-gubernatorom-posle-proryva-damby/"
url: "https://nokta.md/foto-video-zhiteli-orska-ustroili-miting-i-dobilis-vstrechi-s-gubernatorom-posle-proryva-damby/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Жители затопленного Орска устроили митинг и добились встречи с губернатором"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-09T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Nokta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[орск]]'
- '[[прорыв дамбы]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Жители затопленного Орска устроили митинг и добились встречи с губернатором

На третий день после прорыва дамбы в российском Орске люди вышли на митинг, требуя выплат пострадавшим от затопления. Губернатор принял их и рассказал, что из-за прорыва дамбы лишился отпуска.

Прокуратура Оренбургской области ранее предупредила жителей Орска о якобы незаконности митингов, «особенно в рамках введенного режима чрезвычайной ситуации».Когда люди собрались на площади, полиция вначале попыталась разогнать протестующих и начала объявлять в мегафон, что «необходимо прекратить противоправные действия». Однако люди не разошлись. Митингующие кричали «Путин, помоги!» и «Позор!» в адрес властей.

Сначала перед собравшимися выступил мэр Орска Василий Козупица. Митингующиепрерывалиего, задавая вопросы о компенсациях за затопленное жилье. После этого некоторых участников акции пригласили на встречу с губернатором Оренбургской области Денисом Паслером.

Тот сразу же потребовал, чтобы встреча не записывалась.«Так, телефоны все убрали», — велел губернатор. Но пришедшие местные жители отказались это делать, объяснив, что «потом не докажут, что конкретно им говорили». В итоге они договорились, что снимать встречу можно.

«Я просто хочу вам сказать, что все точно знают ваши тревоги. У нас в Оренбурге сейчас происходит то же самое. Я точно так же, как и вы, лишилась своего жилья. Поэтому не надо говорить, что вы здесь, орчане, самые пострадавшие», —сказаласотрудница администрации в начале встречи.

Этот же тезис повторил сам Паслер. «Честно говоря, я ряду товарищей удивляюсь. Я все дни здесь нахожусь вместе с вами, даже одежду поменять ни разу не смог. Первый раз за пять лет взял отпуск две недели и не пошел», —заявилгубернатор области.

Люди, оставшиеся на улице, начали жаловаться мэру Орска Козупице на мародерство в оставленных ими домах. «А почему они здесь, почему они не на объекте, который затопило?», —спросилместный житель, указывая на полицию в оцеплении. Ему ответили, что они «сейчас пойдут».

По итогам встречи губернатор Орской областипообещал, что что всем пострадавшим, которые не находятся в пунктах временного размещения, будут выплачивать 10 тысяч рублей в месяц в течение полугода для того, чтобы снять жилье. Также будет создана комиссия, которая проведет оценку ущерба и определит размер компенсаций.

В случае, если федерального бюджета н это не хватит, то будет принято «областное решение». Он такжепообещал, что выплаты за ЖКХ на затопленных территориях начисляться не будут, а кредиты будут реструктуризированы. По словам Паслера, выплаты в области получили 600 человек, ещё 16 тысяч получат их на этой неделе.

Помимо этого, губернатор области пообещал построить новую дамбу. «Сделаем проект полноценный и будем строить новую дамбу. Точно», —заявилон.

В самом Орске пострадавшим будут выплачивать по 100 тысяч рублей на каждого члена семьи, пострадавшего от последствий прорыва дамбы, пообещал мэр Козупица.

«Сегодня встретился с орчанами, которые из-за паводка лишились своего жилья. Они пришли к администрации города и задавали вопросы. Вопросы простые и понятные», —заявилон.

Сумму в 100 тысяч рублей на человека семьи получат как «первоочередную поддержку, чтобы хоть немного оправиться от беды», уточнил он. Заявки на выплаты якобы уже оставили более 200 человек. Также Козупица перечислил другие меры поддержки, о которых говорил на встрече с жителями губернатор региона Паслер — включая комиссию по оценке ущерба, компенсацию съемного жилья и приостановку оплаты ЖКХ на период ЧС.

Помимо этого, жителям Орска пообещали увеличить количество патрулей для охраны покинутого жилья от мародеров. На Оренбуржье из-за наводнения эвакуировали 6127 человек, затоплены больше 10 тысяч жилых домов и 18 тысяч приусадебных участков. В регионе развернули 14 пунктов временного размещения.

Подробности:

Наводнение в Оренбургской области продолжается — затоплены больше 10 тысяч домовВ российском Орске прорвало дамбу за миллиард рублей, город затоплен

- Наводнение в Оренбургской области продолжается — затоплены больше 10 тысяч домов
- В российском Орске прорвало дамбу за миллиард рублей, город затоплен