---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104052918/nokta.md/9-letnij-sportsmen-iz-moldovy-stal-chempionom-mira-po-karate/"
url: "https://nokta.md/9-letnij-sportsmen-iz-moldovy-stal-chempionom-mira-po-karate/"
language: ro
title: "9-летний спортсмен из Молдовы стал чемпионом мира по каратэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T05:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[спорт]]'
- '[[Чемпионат мира]]'
- '[[Шотокан Каратэ]]'
---

# 9-летний спортсмен из Молдовы стал чемпионом мира по каратэ

Роберт Креческо, юный каратист из Молдовы, стал сенсацией чемпионата World Shotokan Federation (WSF), проходившего 9-11 сентября 2022 года в Чехии. Он сумел завоевать 4 золотые и 1 серебряную медаль, и по итогам чемпионата ему был вручен первый в истории WSF чемпионский пояс: WSF Grand Champion 2022 Golden Belt.

Об этом событии на своих страницах в соцсетях рассказали тренер и отец спортсмена, сопровождавшие юных спортсменов из Молдовы на чемпионат.

https://point.md/ru/novosti/sport/pervyi-v-istorii-chempionskii-poias-wsf-zavoeval-sportsmen-iz-moldovy/

Евгений Креческо ответил на вопросы журналиста nokta, рассказав, что Роберт в свои 9 лет треть жизни занимается спортом – в каратэ он пришёл в шесть лет. Чемпионский титул в семье – не новость: мама, тётя и двоюродная сестра Роберта — многократные чемпионки Молдовы по плаванию, а родной брат Роберта — Гектор — чемпион Молдовы по футболу в возрасте до 12 лет (U-12).

Семья Роберта проживает в Кишинёве. Мальчик учится в лицее им. Николае Милеску Спэтару. На первом месте из увлечений – математика и Xbox.

Роберт занимается каратэ в клубе Maestrul Prim у сенсея Геннадия Никора и уже является трёхкратным чемпионом Европы по версии WSF.

Также в копилку молдавской команды достойный вклад внесли и другие воспитанники клуба — Кристиан Гуцу и Денис Добровольский  — 2 золотые медали, 1 серебряную и 2 бронзовые. Кристиан Гуцу стал вторым в общем рейтинге спортсменов в категории «мальчики 14-15 лет» и получил денежный приз, сообщает point.md.

Чемпионат проходилв чешском Пардубице. В нём приняли участие717 спортсменов из 27 стран мира.