---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716052650/nokta.md/gotovy-li-ukraintsy-v-tylu-k-peregovoram-s-rossiej-opros/"
url: "https://nokta.md/gotovy-li-ukraintsy-v-tylu-k-peregovoram-s-rossiej-opros/"
language: ro
title: "Готовы ли украинцы к переговорам с Россией — опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T14:15:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Почти половина украинцев готова к переговорам с Россией ради окончания войны, но подавляющее большинство не согласны с условиями Путина."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[опрос]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Готовы ли украинцы к переговорам с Россией — опрос

Почти половина украинцев готова к переговорам с Россией ради окончания войны, но подавляющее большинство не согласны с условиями Путина. Мнения разделяются и по другим вопросам, даже географически.

По данным опроса Центра Разумкова, проведённого в конце июня по заказу издания «Зеркало недели»,около 44%украинцев готовы на мирные переговоры с Россией,35%— против.

Социологи изучали настроенияцентра(Киевская, Сумская, Полтавская, Житомирская, Черниговская, Черкасская, Кировоградская и Винницкая области);запада(Закарпатская, Черновицкая, Ивано-Франковская, Львовская, Ровенская, Хмельницкая и Волынская);востока(Луганская, Донецкая, Харьковская и Днепропетровская);юга(Запорожская, Херсонская, Николаевская и Одесская области. Крым сегодня оккупирован Россией).

Важно отметить, что опрашивали людей, находящихся вне боевых зон, в тылу. Изучить мнение армии, которая несёт на себе всё бремя войны и имеет право если не решающего, то наиболее значимого голоса по переговорам с Россией, сейчас невозможно. Поэтому считать результаты исследования мнением всей страны нельзя.Это мнение тыла, отмечают исследователи.

Анализируя результаты опроса, изданиеотмечает, что они довольно сильно отличаются по регионам Украины. Например, в центральной части страны согласны начать переговоры с Россией почти половина опрошенных —49%, а на западе — лишь треть (35%). На юге страны60%считают, что время переговоров пришло —на 16% выше, чем в среднем по стране.

В то же время большинство украинцев не согласны с условиями перемирия, выдвинутыми недавно российским президентом Владимиром Путиным. Так:

83%опрошенных не считают возможным отдать России четыре частично захваченные области, на которые она претендует — Донецкую, Луганскую, Херсонскую и Запорожскую.77%украинцев не поддерживают полную отмену западных санкций против России.58%не готовы согласиться с закреплением нейтрального, внеблокового и безъядерного статуса Украины в Конституции.

- 83%опрошенных не считают возможным отдать России четыре частично захваченные области, на которые она претендует — Донецкую, Луганскую, Херсонскую и Запорожскую.
- 77%украинцев не поддерживают полную отмену западных санкций против России.
- 58%не готовы согласиться с закреплением нейтрального, внеблокового и безъядерного статуса Украины в Конституции.

Где по условиям переговоров должна проходить граница, мнения разделились так:

Чуть более половины украинцев (51%) настаивает на освобождении Украины от российских войск в границах 1991 года,26%готовы остановить войну на линии разграничения на начало 2022 года,только9%готовы признать границу по линии фронта на момент заключения соглашения.

- Чуть более половины украинцев (51%) настаивает на освобождении Украины от российских войск в границах 1991 года,
- 26%готовы остановить войну на линии разграничения на начало 2022 года,
- только9%готовы признать границу по линии фронта на момент заключения соглашения.

2/3опрошенных (66%) считают, что Россию можно победить на поле боя.82%считают, что победа достижима, если Запад поставит Украине достаточно оружия,76%полагают, что для этого нужен собственный мощный ВПК и наведение порядка с мобилизацией.

При этом46%украинцев считают, что нет ничего постыдного в том, чтобы быть уклонистом, и только29%придерживаются противоположного мнения.