---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617223906/nokta.md/konduktora-trollejbusa-uvolili-iz-za-yazykovogo-skandala-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/konduktora-trollejbusa-uvolili-iz-za-yazykovogo-skandala-v-kishineve/"
language: ro
title: "Кондуктора троллейбуса уволили из-за \"языкового скандала\" в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[скандал]]'
- '[[троллейбус]]'
---

# Кондуктора троллейбуса уволили из-за "языкового скандала" в Кишиневе

Кондуктора, которая выставила из троллейбуса школьника «за незнание русского языка», по результатам внутреннего расследования уволили.

Об этомсообщилив управлении электротранспорта Кишинева. Как отметили в ведомстве, для расследования в офис кампании был приглашен член семьи мальчика (мать ребенка находится за границей), который участвовал в беседе с водителем и кондуктором троллейбуса номер 4, из которого и выгнали мальчика. После анализа ситуации руководство приняло решение уволить кондуктора «за неисполнение функциональных обязанностей». Помимо этого, в управлении пообещали усилить контроль на линиях, чтобы избежать подобных инцидентов в дальнейшем.

## Что случилось?

Инцидентпроизошёл13 августа, около 18: 34, на маршруте №4, на пересечении улиц Индепенденцей и Христо Ботева. Кондуктор обратилась к ребёнку на русском языке, на что тот ответил, что не понимает языка. Без каких-либо объяснений контролерша схватила его за одежду и руку и заставила выйти из машины, рассказала мать ребенка.

«Госпожа кондукторша, если я могу её так называть, потому что она этого не заслуживает, обратилась к нему по-русски, он замер, ответил, что не знает русского языка, и без дальнейших объяснений на моего 10-летнего ребёнка напали. Она схватила его за рубашку и руку и силой вытолкала на улицу. Плача, пугаясь и злясь, он позвонил бабушке и дедушке, которые затем позвонили мне», — сообщила мать ребёнка.

По её словам, ребёнок собирался заплатить за проезд, но его смутило, что с ним разговаривали на незнакомом языке.

«Честно говоря, я в шоке от такой жестокости, дикости, как она могла позволить себе применить силу к ребёнку. К тому же, Себастьян — тихий ребёнок, он не может себе позволить ответить. Он не понял, что у него просят деньги за поездку. У него были с собой деньги, он собирался заплатить», — сказала женщина.

Мать подала жалобу в Управление электротранспорта Кишинёва, надеясь, что этот случай привлечёт внимание властей и заставит изменить подход сотрудников общественного транспорта.

«Такое поведение недопустимо, мы живём не в джунглях, здесь есть правила, ценности и разум», — подчеркнула мать мальчика.