---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303101117/nokta.md/byli-obeshhaniya-pered-vyborami-teper-oni-kuda-to-propali-parlikov-snova-raskritikoval-gaz-po-10-leev-dlya-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/byli-obeshhaniya-pered-vyborami-teper-oni-kuda-to-propali-parlikov-snova-raskritikoval-gaz-po-10-leev-dlya-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали\" — Парликов снова раскритиковал \"газ по 10 леев для Гагаузии\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-25T15:03:52+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виктор парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[министр энергетики]]'
- '[[обещания газа по 10 леев]]'
---

# "Были обещания перед выборами, теперь они куда-то пропали" — Парликов снова раскритиковал "газ по 10 леев для Гагаузии"

Министр энергетики Виктор Парликов снова раскритиковал обещания башкана Евгении Гуцул поставить Гагаузии газ по 10 леев. Он отметил, что прошла уже большая часть ноября, а заявлений от потребителей, желающих подключиться к новому поставщику, после многочисленных публичных обещаний перед выборами так и не поступило.

«В апреле Илан Шор заявил, что у него есть договорённость с Россией о поставках дешёвого газа. Что мешало ему позаботиться о поставках с апреля и до наступления холодов, а не начинать кричать перед выборами: „Сейчас мы всех порвём, сейчас мы всем дадим дешёвый газ?“» —сказалПарликов в эфире программы Alternativa на TV8.

Министр отметил, что с точки зрения потребителя есть возможность купить газ по лучшей цене на свободном рынке, но это всегда связано с большими рисками. На свободном рынке нет гарантий поставки, и контракты могут быть расторгнуты. Парликов добавил, что свободный рынок не даёт той же защиты, что регулируемый.

«Свободный рынок означает, что поставщики борются и ищут, где купить дешевле, а продать дороже. На настоящем свободном рынке нет компаний, которые ищут, где купить дешевле и продать ещё дешевле», — говорит министр энергетики.

По его словам, компании, которые действительно поставляют газ, не занимаются популизмом.

«Приходит политик перед выборами и заявляет, что у него есть газ для народа. Во-первых, политики не поставляют газ. Во-вторых, нет такого потребителя, как Гагаузская автономия, каждый потребитель должен написать соответствующее индивидуальное заявление. Прошло 10 ноября, а всё это куда-то делось, было много публичных обещаний перед выборами, но никаких заявлений от потребителей нет», — сказал Парликов.

Напомним, в пятницу, 24 ноября, глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что на рынке не существует закупочной цены, по которой Nodrgaz Furnizare могла бы поставить в Молдову газ по тарифу10 леев. Это было бы возможно, если бы закупочная цена на границе составила$200— что в разы меньше реальной цены на рынке, к которой добавляется стоимость транспортировки, доставки, распределения, рентабельность поставщика.Подробнее — в материале:

Глава «Молдовагаз»: «Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев»

- Глава «Молдовагаз»: «Нет рыночной цены, которая бы дала тариф на газ 10 леев»

Напомним, в конце октября башкан Гагаузии Евгения Гуцул опубликовала в соцсетях объявление, что их команде удалось заключить соглашение о поставках газа в Гагаузию, Оргеев и Тараклию по10 леев за кубометр.

Судя по соглашению, опубликованному Гуцул на следующий день, покупать газ для гагаузов будет турецкая компания ZEN SOLAR ENERJI SANAYI TICARET LIMITED SIRKETI, а «крупным европейским трейдером» является немецкая компания Gas and Electricity Trading GMBH. Распределение газа на территории Молдовы якобы будет осуществлять фирма NORDGAZ FURNIZARE.

Однако эксперт Серджиу Тофилат назвал контракт «бутафорией, написанной на коленке на углу улицы», у турецкой компании нет лицензии на поставку, зато есть офис в курортном городе, а немецкая фирма — без места регистрации.Подробнее о всех несостыковках в сказочном контракте Гуцул — в нашем материале:

«Контракт» на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- «Контракт» на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

При этом компания Nordgaz Furnizare — упоминаемый Евгенией Гуцул якобы будущий поставщик «дешёвого» газа — получила лицензию на поставку газа в июле 2020 года. В период 2020-2021 компания заработала0 лееви не публиковала финансовые отчёты за 2022 и 2023.

Наконец,25 апреля Илан Шорпохожим образом обещал дешёвый газ за12 лееви электричество по цене1,5 леяза киловатт для жителей Гагаузии, Оргеева и Тараклии. Это было обещание перед выборами башкана Гагаузии, которые состоялись 30 апреля. С тех пор прошло уже достаточно много времени — но ничего из перечисленного мы пока не видим.