---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724152520/nokta.md/koalitsiya-za-edinstvo-i-blagosostoyanie-pozhalovalas-v-prokuraturu-na-vizit-sotsialistov-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/koalitsiya-za-edinstvo-i-blagosostoyanie-pozhalovalas-v-prokuraturu-na-vizit-sotsialistov-v-moskvu/"
language: ro
title: "Социалисты съездили в Москву и встретились с единороссами, теперь на них пожаловались в Генпрокуратуру"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-06T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василе Боля]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба в прокуратуру]]'
- '[[измена родине]]'
- '[[Коалиция за единство и благосостояние (CUB))]]'
---

# Социалисты съездили в Москву и встретились с единороссами, теперь на них пожаловались в Генпрокуратуру

В понедельник, 3 апреля, делегация, состоящая из депутатов Партии социалистов Молдовы отправилась в Москву. Там он встретились с депутатами от партии «Единая Россия». Коалиция за единство и благоcостояние (CUB) подала жалобу в Генпрокуратуру. В партии экс-депутата Игоря Мунтяну считают, что их действия можно приравнять к государственной измене.

## Визит в Москву

Делегация ПСРМ отправилась в Россию, где встретилась с представителями партии «Единая Россия».

Во встрече приняли участие депутаты парламента Богдан Цырдя, Григоре Новак, Влад Бэтрынча, Адела Рэйляну, Адриан Албу и Алла Пилипецкая.

Согласно пресс-релизу ПСРМ, стороны обсудили «широкий спектр вопросов межпартийного сотрудничества, включая обмен политическим опытом, культурно-гуманитарное и межрегиональное сотрудничество, а также взаимодействие в рамках молодежных организаций».

## Жалоба в Генпрокуратуру

«Политические консультации, проведённые социалистами с партией «Единая Россия», российской правящей партией, которая способствовала, поддерживала и санкционировала все военные преступления против Украины, подлежат санкциям», — говорится в пресс-релизе партии CUB.

Представители Коалиции считают, что консультации с российской «партией войны» в разгар захватнической войны против соседнего государства Украинымогут быть приравнены к «измене родине» и указывают на пособничество враждебным силам в Молдове.

«Независимо от причин, побудивших временных лидеров ПСРМ искать утешения в Москве, в то время, когда другие, не менее токсичные, но более радикальные партии (Шор, MAN) начали брать под контроль некоторых депутатов и территориальные партийные организации,их действия аморальныи противоречат законодательной этике. Их демонстративное присутствие в Москве саботирует официальные заявления руководства Республики Молдова, которое осудило российскую агрессивную войну, создавая двусмысленность в отношении того, как Республика Молдова понимает своё присоединение к режиму международных санкций», — говорится в заявлении партии.