---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213124227/nokta.md/covid-19-v-okruzhenii-trampa-novye-sluchai-sredi-sovetnikov-voennaya-verhushka-ssha-na-karantine/"
url: "https://nokta.md/covid-19-v-okruzhenii-trampa-novye-sluchai-sredi-sovetnikov-voennaya-verhushka-ssha-na-karantine/"
language: ro
title: "Covid-19 в окружении Трампа: новые случаи среди советников, военная верхушка США на карантине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-07T18:00:04+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[белый дом]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
- '[[у трампа коронавирус]]'
---

# Covid-19 в окружении Трампа: новые случаи среди советников, военная верхушка США на карантине

После того, как у президента США Дональда Трампа был обнаружен коронавирус, это заболевание подтверждается у все большего числа представителей американского политического и военного руководства. Во вторник положительный анализ получил старший советник Белого дома Стивен Миллер, который последние пять дней находился в карантине, передаетРусская служба Би-би-си.

33-летний Миллер работает в команде Трампа с момента избрания того президентом. В администрации он занимается политическими вопросами и подготовкой выступлений Трампа, известен жесткой позицией по вопросу иммиграции.

Его жена Кэти, работающая пресс-секретарем вице-президента Майка Пенса, переболела Covid-19 в мае.

97-летняя бабушка Миллера Рут Глоссер умерла в июле после того, как у нее был обнаружен коронавирус: как было сказано в медицинском заключении, причиной смерти стала остановка дыхания. Белый дом отрицал связь между смертью женщины и Covid-19, заявив, что она мирно скончалась во сне от возраста.

## Covid-19 среди военных

В понедельник коронавирус был также обнаружен у вице-адмирала береговой охраны США Чарльза Рэя. Сообщается, что он переносит заболевание в мягкой форме и находится дома.

Все сотрудники, контактировавшие с ним с начала прошлой недели, отправлены на карантин. Среди них — почти все члены высшего органа военного управления США — Объединенного комитета начальников штабов, включая его главу генерала Марка Милли. В общей сложности в изоляции оказались девять высокопоставленных военных. Ни у одного из них тест пока не оказался положительным, сообщили в Пентагоне.

Около 10 дней назад адмирал Рэй побывал на мероприятии в Белом доме, но заразился ли он именно там — неизвестно.

Официальный представитель американского министерства обороны Джонатан Хоффман заверил, что случившееся никак не скажется на оперативной готовности и боеспособности вооруженных сил. «Старшие военачальники полностью работоспособны и выполняют свои обязанности, работая в альтернативных местах пребывания», — заявил Хоффман прессе.

Дональду Трампу диагноз Covid-19 был поставлен на прошлой неделе, а в понедельник он уже вернулся в Белый дом, хотя некоторые врачи предупреждали, что выписываться из больницы еще рано.

В военном госпитале имени Уолтера Рида, где президент проходил лечение, ему давали дексаметазон — стероидный препарат, обычно назначаемый пациентам с серьезным течением Covid-19, он также получал кислород.

фото: Энциклопедия США

Nokta