---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615013150/nokta.md/do-31-marta-polis-medstrahovaniya-mozhno-priobresti-so-skidkoj-kakie-kategorii-grazhdan-poluchat-skidku-75/"
url: "https://nokta.md/do-31-marta-polis-medstrahovaniya-mozhno-priobresti-so-skidkoj-kakie-kategorii-grazhdan-poluchat-skidku-75/"
language: ro
title: "До 31 марта полис медстрахования можно приобрести со скидкой. Какие категории граждан получат скидку 75%"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-03T07:00:47+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[страховка]]'
- '[[фонд обязательного медстрахования]]'
---

# До 31 марта полис медстрахования можно приобрести со скидкой. Какие категории граждан получат скидку 75%

Обязательную медицинскую страховку в фиксированной сумме можно купить каждый год с 1 января по 31 марта включительно, период, в течение которого применяются и скидки для некоторых категорий плательщиков.

В 2021 году владельцы сельскохозяйственных земель смогут получить скидку в размере 75% от стоимости полиса — 1014 леев. Физические лица, осуществляющие независимую деятельность в области розничной торговли, за исключением торговли акцизными товарами, получат скидки в размере 60% и будут платить 1622,40 леев. Учредители индивидуальных предприятий, владельцы патентов, арендаторы, другие граждане, которые не являются сотрудниками и не застрахованы правительством, а так же иностранные граждане с правом временного пребывания в Республике Молдова будут платить 2028 леев, что составляет 50% от полиса медицинского страхования.

Статус индивидуального застрахованного лица предоставляется НКМС со дня выплаты полиса в фиксированной сумме, но не ранее 1 января. В случае, если полис покупается после 31 марта, тогда статус страхователя предоставляется через 7 дней с момента выплаты взноса и штрафов, связанных с ним. Статус индивидуально застрахованного лица действителен до 31 декабря отчетного года, за который были выплачены взносы обязательного медицинского страхования.

Начиная с 1 апреля, лица, незастрахованные в установленный законодательством срок, будут полностью выплачивать взнос обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме, а также штрафы (0,1% от суммы взноса за каждый день задержки), финансовые санкции, в зависимости от обстоятельств, а статус страхователя будет предоставлен через семь дней с момента оплаты.

Взнос обязательного медицинского страхования в фиксированной сумме — это денежный вклад, которого неработающие физические лица, не являющиеся частью категории застрахованных правительством лиц, платят ежегодно, обеспечивая себе страхование от риска заболевания. Размеры страховых взносов в фиксированной сумме устанавливается Законом о фондах обязательного медицинского страхования, утвержденного парламентом каждый год. В 2021 году размер взноса остается прежним — 4056 леев.

Обязаны индивидуально покупать медстраховку несколько категорий плательщиков. Речь идет о землевладельцах сельскохозяйственного назначения, независимо сдают земли в аренду, или нет, за исключением людей с ограниченными возможностями и пенсионеров. Обязаны индивидуально покупать полисы и учредители отдельных предприятий, физические лица, осуществляющие независимую деятельность в сфере розничной торговли, посредники, нотариусы, адвокаты, судебные исполнители и другиекатегории налогоплательщиков.