---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619212159/nokta.md/media-npo-vozmushheny-resheniem-stolichnogo-munsoveta-zapretit-ispolzovat-chi-in-u-v-nazvanii-radio-chi-in-u/"
url: "https://nokta.md/media-npo-vozmushheny-resheniem-stolichnogo-munsoveta-zapretit-ispolzovat-chi-in-u-v-nazvanii-radio-chi-in-u/"
language: ro
title: "Мунсовет Кишинева запретил использовать \"Chișinău\" в названии \"Radio Chișinău\". Медиа НПО возмущены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-30T15:00:58+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[Radio Chișinău]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[муниципальный совет Кишинева]]'
- '[[НПО в области СМИ]]'
---

# Мунсовет Кишинева запретил использовать "Chișinău" в названии "Radio Chișinău". Медиа НПО возмущены

Ряд неправительственных организаций в области СМИ обеспокоены и возмущены решением муниципального совета Кишинева отказать в продлении использования топонима «Chișinău» в названии «Radio Chișinău».

Radio Chișinău, являющееся частью Радио Румынии, не смогло добиться продления права на использование топонима «Chișinău» в своем названии, после того как муниципальный совет Кишинева (МСК) решением от 27 апреля не удовлетворил просьбу. Согласно пресс-релизу учреждения СМИ, администрация и сотрудники заявляют о своем «глубоком сожалении и разочаровании» в связи с решением властей.

Представители «Radio Chișinău» обратились в примарию Кишинева в декабре 2021 года с просьбой продлить право на использование топонима «Chișinău» в названии службы звукового вещания СМИ, право, которое они получили на десять лет в 2012 году по решению столичного мунсовета.

Согласно информации, размещенной на сайте муниципия, проект решения, подготовленный в январе этого года, и заключение комиссии по бюджету, экономике, финансам, местному наследию, сельскому хозяйству и развитию пригородов высказались за продление права на использование топонима «Chișinău» в названии радиостанции.

На своем заседании 27 апреля мунсовет рассмотрел проект решения иотклонил его большинством голосовприсутствующих на заседании советников. При этом советник от партии «Шор» Валерий Клименко заявил, что редакция радиостанции находится в ведении хозяйствующего субъекта, которомупридется платить специальные платежиза использование названия столицы.

В своем пресс-релизе редакция Radio Chișinău отметила, что «SC Pajura Albă SRL — компания, эксплуатирующая частоты станции, как налогоплательщик, в течение десяти лет исправно и своевременно платила все налоги, причитающиеся в государственный и местный бюджет».

НПО в области СМИсчитают, что решение муниципального совета Кишинева от 27 апрелянезаконно ограничивает права и свободы журналистови серьезно затрагивает право граждан на свободную информацию.

Организации, подписавшие данное заявление, призывают муниципальный совет Кишинева пересмотреть свое решение от 27 апреля об использовании топонима «Chișinău» в названии Radio Chișinău и требуют немедленного вмешательства территориального отделения Государственной канцелярии для аннулирования изданного в связи с этим акта.

В список подписавшихся входят:

Ассоциация электронной прессы;Ассоциация независимой прессы;Центр журналистских расследований;Центр независимой журналистики;Ассоциация «Media-Guard»;RISE Молдова;Ассоциация журналистов по экологии и экологическому туризму;Комитет за свободу прессы;Информационный центр «Acces-info».

- Ассоциация электронной прессы;
- Ассоциация независимой прессы;
- Центр журналистских расследований;
- Центр независимой журналистики;
- Ассоциация «Media-Guard»;
- RISE Молдова;
- Ассоциация журналистов по экологии и экологическому туризму;
- Комитет за свободу прессы;
- Информационный центр «Acces-info».