---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423133436/nokta.md/izrail-nanes-udar-po-konsulstvu-irana-v-damaske-est-pogibshie/"
url: "https://nokta.md/izrail-nanes-udar-po-konsulstvu-irana-v-damaske-est-pogibshie/"
language: ro
title: "Израиль нанес удар по консульству Ирана в Дамаске, есть погибшие"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Израиль нанес удар по консульству Ирана в Дамаске, есть погибшие

Авиация Армии обороны Израиля (ЦАХАЛ) атаковала консульство Ирана в столице Сирии, Дамаске. Из-за удара погибли семеро членов Корпуса стражей исламской революции (КСИР), включая двух генералов.

Среди погибших — командир подразделения «Аль-Кудс» КСИР, генерал Мохаммад Реза Захеди. Вместе с ним погиб генерал Мохаммад Хади Хаджи Рахими и еще пятеро членов Корпуса. Информацию об этомподтвердилосвязанное с КСИР агентство Fars News.

Ранее о смерти Захеди сообщили арабский телеканалAl Hadathи иранское агентствоTasnim. При этом журналистысообщают, что здание посольства «фактически разрушено». Посол Ирана в Дамаске Хосейн Акбаризаявил, что по зданию выпустили шесть ракет с истребителя F-35.

В иранском МИД осудили атаку Израиля, назвав ее грубым нарушением международных правил. Там отметили, что Иран в скором времени «примет решение относительно ответной реакции и наказания агрессора».

Атаку Израиляосудили министр иностранных дел Сирии Фейсал Микдад. Он посетил место атаки и назвал Израиль «символом терроризма» подчеркнув, что «израильское оккупационное образование» не сможет повлиять на отношения между Ираном и Сирией.

Атаку на иранское консульство осудил и МИД России, назвав действия Израиля «абсолютно недопустимыми». В ведомстве призвали израильские власти отказаться от «практики провокационных силовых акций на территории Сирии и других соседних стран». В ЦАХАЛ от комментариев воздержались.