---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184322/nokta.md/match-po-regbi-mezhdu-moldovoj-i-vengriej-otmenili-moldavskoj-komanda-zaschitali-tehnicheskuju-pobedu/"
url: "https://nokta.md/match-po-regbi-mezhdu-moldovoj-i-vengriej-otmenili-moldavskoj-komanda-zaschitali-tehnicheskuju-pobedu/"
language: ro
title: "Сборная Венгрии по регби отказалась приехать в Молдову на матч"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[Венгрия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Латвия]]'
- '[[Люксембург]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[норвегия]]'
- '[[регби]]'
---

# Сборная Венгрии по регби отказалась приехать в Молдову на матч

Матч по регби Молдова — Венгрия, запланированный на 29 апреля, отменили. Венгрия направила в Rugby Europe уведомление о том, что её команда не поедет в Кишинёв.

«Победа с горьким привкусом! Организация Rugby Europe объявила, что матч Молдова — Венгрия 29 апреля отменен после того, как соперник отказался приехать в Кишинёв. Аналогичный сценарий произошел и в прошлом году, когда Норвегия и Латвия не приехали в Молдову. Таким образом, ожидание проведения матча на родной земле после долгого перерыва не оправдалось, так как расписание на осень ещё не определено.

Тем не менее, “гайдуки” готовятся к очередному матчу Conference 1 North. 14 апреля мы будем играть на выезде против Люксембурга, начало в 21: 30 (по кишиневскому времени)», —сообщилив Национальной федерации регби Молдовы.

Президент федерации, Анатолий Курекь, написал на своей странице в Facebook, что Венгрию накажут.

«В соответствии с правилами Европейской федерации регби, венгерской команде будет засчитано техническое поражение», —констатировалон.

В Федерации регби Молдовы не сообщили причину отказала венгерских спортсменов прилететь в Кишинев. Курекь в комментарии местнымСМИзаявил, что «3 недели назад причиной была война в Украине».