---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716160342/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-prodolzhaet-proverku-zakonnosti-shor-chto-proizoshlo-v-zale-suda-k-poludnju/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-prodolzhaet-proverku-zakonnosti-shor-chto-proizoshlo-v-zale-suda-k-poludnju/"
language: ro
title: "Конституционный суд продолжает проверку законности «Шор» — что произошло в зале суда к полудню"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конституционный суд]]'
- '[[проверка законности партии &quot;шор&quot;]]'
---

# Конституционный суд продолжает проверку законности «Шор» — что произошло в зале суда к полудню

Второй день Конституционный суд (КС) продолжает проверку конституционности партии «Шор», возобновлённую 12 июня после почти месячного перерыва.

Адвокаты «Шор» в зале суда снова настаиваютна том, что у суда нет законных оснований объявить партию неконституционной.

Выступающий на стороне правительства адвокат Эдуард Дигоре отвечает им, ссылаясь на данные Службы информации и безопасности (СИБ):

«Ваша честь, как видно из содержания информации, представленной СИБ 5 апреля 2022 года, она указывает на признаки отмывания денег и непрямого финансирования партии «Шор». Таким образом, как видно из этой информации, она указывает на методы, которые используются некоторыми связанными с Шором компаниями, и на то, как из них извлекаются деньги».

Судья КС Домника Маноле обратилась к правительственному адвокату и представителям партии «Шор».

«На вчерашнем заседании вы представили ряд документов, которые были приобщены решением КС. Поэтому я хотела бы спросить вас, какое отношение имеет информация, предоставленная СИБ и Национальным центром по борьбе с коррупцией, к акциям протеста «Шор»?» — спросила судья.

Адвокат правительства Дигоре отметил, что Антикоррупционная прокуратура подготовила обвинительное заключение против партии «Шор» 19 мая, а расследование было завершено 30 мая:

«Ваша честь, мы указали причины в заявлении. На самом деле, исходя из того, что эту информацию и доказательства, которые мы должны представить, мы получили только вчера. Мы подали свои материалы раньше, но, к сожалению, получили их только вчера. Мы просили Антикоррупционную прокуратуру проинформировать нас о ходе уголовного дела в отношении партии «Шор», и вчера письмом нам сообщили, что 19 мая 2023 года обвинительное заключение в отношении юридического лица партии «Шор» было завершено (…). Таким образом, нам сообщают, что уголовное преследование по делу в отношении юридического лица партии «Шор» было завершено 30 мая 2023 года, об этом факте уведомили адвоката Банару Вадима. В то же время, после интерпелляции (особого вида запросадепутата правительству или министру, ответ на который может быть подвергнут обсуждению в парламенте— прим. ред.) было приложено постановление о привлечении в качестве обвиняемого политической партии «Шор», и мы считаем важным, чтобы это доказательство было исследовано в ходе рассмотрения данного дела».

Напомним, в правительстве заявили, что «действия партии „Шор“ не гарантируют право на свободное объединение и свободу выражения мнения, и должны рассматриваться как действия, противоречащие конституционной идентичности Республики Молдова, ее национальным интересам и, по сути, суверенитету и независимости государства.

Первое заседание КС по этому вопросу прошло 10 мая. Заявление рассматривают судьи Сергей Цуркан, Домника Маноле, Владимир Цуркан, Николае Рошка и Люба Шова. Правительство в суде представляют адвокаты Эдуард Дигоре, Ина Бостан и Андрей Дигоре. Партию «Шор» представляют Вадим Банару, Виктор Мазнюк, Аурелиу Коленко и Денис Калайда.

16 мая Высшая судебная палата удовлетворила ходатайство адвокатов правительствао приобщении и рассмотрении журналистского расследования ZdG«Протестующие в аренду»,пишетиздание.

Решение по вопросу конституционности «Шор» могли принять ещё в мае, однако почти месячный перерывобъявилииз-за отсутствия дополнений к материалам дела. 12 июня прошло 7-е заседание.

Перед началом слушаний 12 июня партия «Шор» сделала заявление, в котором говорится, что адвокаты партии «рассчитывают на справедливость судей Конституционного суда, которые не должны объявить партию неконституционной». Сторонники партии собрались у здания КС. На вчерашнем заседании КСподдержалправительственных адвокатов, попросивших приобщить доказательства по делу против депутатки Марины Таубер и мотивированное решение по делу против Илана Шора. Встречное ходатайство от адвокатов «Шор» отклонили.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине 2022 года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября прошлого года партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В прошлом октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.