---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202163601/nokta.md/izbegat-ekstremistskih-zayavlenij-i-sohranyat-mir-chto-zhelali-gagauzii-vysokie-gosti-iz-evropy-na-simpoziume-v-komrate/"
url: "https://nokta.md/izbegat-ekstremistskih-zayavlenij-i-sohranyat-mir-chto-zhelali-gagauzii-vysokie-gosti-iz-evropy-na-simpoziume-v-komrate/"
language: ro
title: "Избегать экстремистских заявлений и сохранять мир — что желали Гагаузии высокие гости из Европы на симпозиуме в Комрате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-18T10:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[кандидатство в ЕС]]'
- '[[Петр Лучинский]]'
- '[[симпозиум в Гагаузии]]'
---

# Избегать экстремистских заявлений и сохранять мир — что желали Гагаузии высокие гости из Европы на симпозиуме в Комрате

В пятницу, 17 февраля, в Комрате прошелсимпозиум: «Гагаузия: Опыт прошлого, возможности настоящего, стратегия будущего». На него пригласили международных политиков, дипломатов, экспертов, молдавских и гагаузских политиков.Дипломаты  призывали Гагаузию помнить о негативной стороне экстремистских заявлений и придерживаться мира. Башкан же заявила, что в Кишиневе некоторые политики обсуждают отмену Закона “Об особом правовом статусе Гагаузии”. Приглашены на мероприятие были и первые три президента Молдовы.

## Пошли не по процедуре, чтобы решить быстрее — Лучинский о том, как принимался Закон об особом правовом статусе Гагаузии

Экс-президент Молдовы Петр Лучинский подготовил видео выступление для участников симпозиума. Сам он лично не принял участие, сославшись на состояние здоровья. По этой же причине отсутствовали и экс-президенты Мирча Снегур и Владимир Воронин.

“Г-н Лучинский в 1994 году, работая председателем парламента страны, приложил много усилий для подготовки и принятия Закона “Об особом правовом статусе Гагаузии”, — объявил модератор Петр Пашалы и включил обращение Лучинского.

Лучинский коротко рассказал о том, как парламент признавал статус автономии в обход правительства.

“В принципе, практика такая: разрешением таких конфликтов и поиском соглашения во всех странах мира занимается исполнительная власть, то есть правительство и президент. В Молдове отличие. С первых дней как председатель парламента я стал заниматься этим делом. Пришел к выводу, что если мы снова будем это через правительство и через президентуру, то это может затянуться. Потом вы знаете процедуру, когда они подготовят решение, это они должны войти в парламент, снова начинают обсуждать эту проблему, при различных мерах, которые всегда есть в парламенте, эта процедура будет затягиваться. Поэтому мы проявили эту инициативу и взяли на себя напрямую. После этого, когда парламент сам подготовил закон, сами понимаете, что ни правительство, ни другие не могут уже возражать, потому что законодательный орган определился”, — сказал Лучинский.

Говоря о настоящем, Лучинский посоветовал Гагаузии заняться туризмом и “расширить границы”, отметив интерес Средней Азии к Гагаузии.

“Для того, чтобы больше раскрыть Гагаузию, займитесь туризмом. Гагаузы по всему миру есть, приглашайте. Я знаю интерес Средней Азии к закону и к самому народу. Вы расширите границы”, — сказал он.

Также он пожелал гагаузам выдержки и спокойствия.

## «Пусть голоса мира вытеснят любые экстремистские заявления«

Посол Великобритании в Молдове Стивен Марк Фишер призвал жителей автономии равноценно радоваться и статусу автономии, и статусу гражданина Молдовы. Он предостерег, что экстремистские заявления могу подорвать отношения между центральными и местными властями.

—Мы знаем, что экстремистские голоса, заявления подрывают безопасность и стабильность. Молдове и Гагаузии нужно об этом помнить. Подобные заявления могут подрывать лучшие намерения гагаузского народа, могут подрывать отношения между центральными и местными властями.(…) Пусть люди Гагаузии пользуются принципами демократии, своим языком, своей культурой, пользуются своим статусом как жителя гагаузской автономии и пусть пользуются своим статусом гражданина Республики Молдова и будут равноценно этому радоваться. И пусть голоса мира вытеснят любые экстремистские заявления, которые будут нацелены на агрессивное развитие ситуации в этой части мира.

## «Необходимо сохранять мир и спокойствие«

Каталин Сили, представитель премьер-министра Венгрии по делам национальных меньшинств несколько раз призывала Гагаузию к миру и спокойствию.

Присутствующих Каталин поприветствовала на гагаузском языке, после чего начала свою речь.

—(…) Текущие европейские правила не включают коллективные права, следовательно, вопрос автономии не имеет юридической базы и самым важным является на данным момент вопрос мира. Это нужно обеспечить только тогда, когда обеспечивается стабильность всего региона. Самый главный элемент, который влияет на эту цель, это вопрос национальных меньшинств. Долгосрочная стабильность может быть реализована только тогда, когда у национальных меньшинств есть права, при которых сохраняется их идентичность и обеспечивается недискриминационный подход.

(…) Мир и стабильность обеспечивают благосостояние и развитие каждой страны и это можно достичь через гарантирование фундаментальных прав для меньшинств и для большинств, учитывая ассимиляцию и возможности проживания меньшинств в стране. Мы живем в тяжелые времена. Люди, которые борются за свою страну, мы молимся за этих людей.

## «Статус кандидата в ЕС—проект мира«

На симпозиуме показали видеообращение главы Делегации Европейского союза в Молдове Яниса Мажейкса. Он озвучил несколько цитат на гагаузском языке, а после высказал мнение о принятом в 1994 году законе.

“Данный закон помог положить конец конфликту, который в то время едва не привел к эскалации. (…) Можно с уверенностью сказать, что этот закон способствовал миру и безопасности в Молдове”, — заявил Мажейкс на русском языке.

На румынском языке Мажейкс напомнил, что Молдова получила статус-кандидата в ЕС, назвав это проектом мира.

“В прошлом году Республика Молдова получила статус страны-кандидата к вступлению в Европейский союз, что с самого начала было проектом мира. Сегодня ЕС объединяет не только 27 стран, а также различные регионы, нации и культуры. Начиная прохождение своего пути в европейскую интеграцию, мы поддерживаем эти процессы в духе терпимости и культурном разнообразии, и, таким образом, совершенно естественно иметь разногласия, различные мнения, но это не должно преобразовываться в конфликт. Слушать точки зрения других людей, поиск схожих черт — это основополагающие характеристики здорового диалога”, — сказал Мажейкс.

Насильственный экстремизм иногда  преобладает над мнением большинства и разрушает гармонию, добавил посол.

## Дезинформация от Ирины Влах

Башкан Ирина Влах сначала заявила, что между Кишиневом и Гагаузией опасных разногласий нет.

“Сегодня между центральной и региональной властью нет опасных разногласий. И даже если отношения властей региона с отдельными представителями правящей партии порой кажутся не вполне дружескими, это не должно служить поводом для того, чтобы считать Гагаузию источником опасности для единства и безопасности страны”, — сказала она.

Однако далее она заявила, что некоторые политики хотят отменить Закон  об особом статусе АТО Гагаузия”.

“Конечно, нас беспокоят заявления кишиневских политиков о том, что Закон об особом статусе АТО Гагаузия должен быть отменен, потому что он якобы увеличивает риск сепаратизма (…) Мы будем защищать наш статус!  (…) Когда совсем рядом война, очень важно уметь сохранять доверие и поддерживать диалог между центром и автономией, между теми, кто сегодня от имени народа принимает ответственные решения”, — сказала Влах.

Фейк об “отмене” гагаузского закона муссируется с декабря прошлого года. В эфире TVR Moldova депутат Оазу Нантой сказал, что полномочия автономии следуетконкретизировать, однако гагаузские депутаты усмотрели в этом попытку ликвидировать Гагаузию. И, несмотря на многократные опровержения этих домыслов со стороны Кишинева, в Гагаузии продолжают говорить о намерении“ликвидировать”автономию и раздувать конфликт.