---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240325175834/nokta.md/doc-rabotniki-fabriki-fudzhikura-v-komrate-soobshhajut-o-massovyh-uvolneniyah/"
url: "https://nokta.md/doc-rabotniki-fabriki-fudzhikura-v-komrate-soobshhajut-o-massovyh-uvolneniyah/"
language: ro
title: "(DOC) Работники фабрики Фуджикура в Комрате сообщают о массовых увольнениях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-11T14:21:30+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[массовые увольнения]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[фуджикура]]'
- '[[Фуджикура Комрат]]'
---

# (DOC) Работники фабрики Фуджикура в Комрате сообщают о массовых увольнениях

На фабрике Фуджикура в Комрате массово не продлевают контракты с работниками. Об этом порталу nokta сообщил читатель, сотрудник фабрики, настоявший на своей анонимности.

По информации источника, на протяжении последнего года с работниками заключали контракты на 1 месяц. В прошлом месяце контракт не получили примерно 200 человек.

> «В этом месяце тоже самое. До конца декабря еще 200-300 человек не получат продленный контракт. Люди в панике», — говорит читатель.

Источник рассказал, что те, кто работает больше полутора лет, имеют бессрочный контракт. А вот те, кто устроился на работу позднее подписывают договоры каждый месяц.

> «Не продлевают тем, у кого на месяц. А таких очень много. Оставляют тех, у кого без ограничения контракт. Мне сегодня принесли подписать уведомление о том, что со мной не продлевают контракт. Я сказал, что у меня семья, дети, кредит. Те, кто приносит уведомления говорят, что ничего не могут сделать. Им начальство приказало», — рассказал один из работников фабрики.

Журналистыnoktaобратились за комментарием в офис фабрики Фуджикура в Комрате, но были перенаправлены в главный офис в Кишиневе. Мы связались с главным офисом, но ответа пока не получили.

Вернемся с деталями, как только получим ответ от руководства фабрики.