---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510114636/nokta.md/kontrakt-na-zakupku-gaza-po-10-leev-ot-gutsul-eto-lozh-on-ne-mozhet-byt-ispolnen/"
url: "https://nokta.md/kontrakt-na-zakupku-gaza-po-10-leev-ot-gutsul-eto-lozh-on-ne-mozhet-byt-ispolnen/"
language: ro
title: "“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен"
publication: '[[Nokta]]'
---

# “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

31 октября башкан Гагаузии Евгения Гуцул в своих соцсетях объявила, что, благодаря усилиям ее команды, удалось сделать газ для жителей Гагаузии, Тараклийского и Оргеевского районов по 10 леев за кубометр. А вчера, 1 ноября, опубликовала контракт, по которому газ будет покупаться «из европейских хранилищ» и поставляться в Гагаузию. Что известно о компаниях — фигурантах контрактов, насколько законны соглашения и что говорят эксперты — в материале nokta. Наши выводы подтвердил сегодня на брифинге и министр энергетики Виктор Парликов.

### Чтослучилось?

Во вторник башкан Евгения Гуцул опубликовала в своих соцсетях объявление о том, что их команде удалось заключить соглашение по поставкам газа в Гагаузии, Оргеев и Тараклию по 10 леев за кубометр. Вслед за этим она опубликовала и контракт, по которому осуществляется сделка.

«Турецкая компания подписала с крупным европейским трейдером контракт на покупку газа напрямую из европейской системы газоснабжения. Турецкая компания в свою очередь подписала контракт с молдавским лицензированным оператором для доставки данного газа по специальной цене», —говоритсяв обращении Гуцул.

Судя по соглашению, опубликованному Гуцул на следующий день, покупать газ для гагаузов будет турецкая компания ZEN SOLAR ENERJI SANAYI TICARET LIMITED SIRKETI, а «крупным европейским трейдером» является немецкая компания Gas and Electricity Trading GMBH. Распределение газа на территории Молдовы якобы будет осуществлять фирма NORDGAZ FURNIZARE. Каждая из них чем-то интересна, разбираемся с каждой компанией и с самим контрактом по порядку.

### Эксперт:«Контрактом это назвать нельзя»

Член наблюдательного совета Moldovagaz и эксперт сообщества Watchdog.md Серджиу Тофилат на своей странице в фейсбукопубликовалсвой анализ «контракта» на закупки газа, который разместила у себя в соцсетях Гуцул.

По мнению эксперта, «это не договор, это бутафория, написанная на коленке на углу улицы».

«Прямо в бланке написано, что это „подтверждение“ к какому-то индивидуальному контракту к общему соглашению. Перевожу, что это значит: якобы турецкая компания будет покупать газ у другой компании в Германии и привозить его в Молдову», — пишет Тофилат.

«В якобы „подтверждении“ (контрактом это назвать нельзя) мы не находим ни налогового кода сторон, ни адреса, ни банковских счетов, печать вообще отсутствует у турков, видимо, они ее забыли дома. Качество газа не указано», — утверждает Тофилат.

Анализируя бумаги, мы таже не смогли найти никакие из этих данных, которые, по сути, подтверждают ликвидность и законность сторон, заключающих соглашение. Обычно эти данные указываются в начале документа, где перечисляются стороны, принимающие участие в соглашении.

Сомнения в действительности «соглашения» вызывает и факт отсутствия печати у турецкой стороны.

«Посмотрим на цену. Газ, доставленный до границы с Молдовой, будет стоить 160 евро, из которых половина (!) — транспортные расходы.

Для сравнения: сегодня цена газа на главной европейской бирже TTF составляла 500 евро за тысячу кубометров.

А срок оплаты [по „договору“ Гуцул] составляет2 месяца после поставки газа. Такие условия существуют только в „Газпроме“.Все трейдеры во всем мире работают с предоплатой. В „соглашении“ вообще не указана валюта, в которой будет производиться оплата. Еще одно доказательство бутафории», — пишет Тофилат, продолжая свой анализ. Валюта, указанная в скриншоте ниже, — это валюта, в которой считают цену закупки. Валюта, в которой производится оплата, должна быть указана в следующем пункте, там, где оговариваются сроки оплаты.

«В этой бумаге также упоминается, что прибыль Шора составит 5%. Это в два раза больше, чем у регулируемых поставщиков: НАРЭ ограничивает прибыль „Молдовагаза“ до 2,5% от стоимости газа, а Шор хочет вдвое больше», — пишет эксперт.

«Не указано, какими законами регулируется этот псевдоконтракт, в какой стране будет проходить арбитраж. Не указано, какой минимум покупатель должен взять от законтрактованного объема (условие take-or-pay / бери или плати). Как правило, трейдеры просят потребить не менее 80-90% от заказанного, в Moldovagaz, например, это 95%», — заключает свой анализ Серджиу Тофилат.

### Турецкая компания — без лицензии на поставку газа и с офисом в курортном городе

Тофилат пишет также и о турецкой компании, которая якобы закупает газ у немецкой: » Как мне рассказали коллеги из Турции,у турецкой компании нет даже лицензии на поставку газа, никто о ней не слышал. Ее капитал составляет 33 тыс. евро (1 млн турецких лир), а поставить она хочет газа на 16 млн евро. Интересная математика, суммы не сходятся«.

Насайте этой турецкой фирмымы обнаруживаем, что она занимается поставкой запчастей для ремонта и модернизации промышленного оборудования и комплектующих для машиностроения, электроники, оборудования для добычи нефти и газа и стройматериалов.Ни слова не удалось найти о деятельности компании по закупке или продаже газа ни молдавским, ни каким-либо еще партнерам.

По адресу, который указан в контактах на сайте, зарегистрировано еще несколько компаний.Одна— Simetri Medikal — по поставкам медицинского оборудования ссайтомразмером в одну страничку, идругая— DK Solar Enerji — по установке солнечных батарей с похожим сайтом в одну страничку.

Интересно, что все три фирмы зарегистрировали свои офисы в одной квартире. По адресу и картам мы нашли этот дом в курортном городе Анталия, вот так он выглядит. На фасаде здания ни единого намека ни на одну из вышепредставленных компаний. По всем признакам, это обычный жилой многоквартирный дом.

### Немецкая компания — без места регистрации и с НЕсоблюдением законов Германии

В своем посте Серджиу Тофилат затронул и немецкую фирму, которая будет якобы продавать газ турецкой. О ней он пишет следующее: «Немецкая компания была основана в 2020 году Наталией Френкель, которая с 2016 года занималась ресторанным бизнесом. То есть 4 года печь пироги и в одночасье начать продавать газ — звучит очень близко к правде».

В Сети по запросу «Gas and Electricity Trading GMBH» нам не удалось найти сайта этой фирмы. Единственное упоминание этой фирмы мы нашлина сайте, где публикуются все зарегистрированные в Германии фирмы и компании. Однако анкета, которая нас интересует,оказаласьдостаточно скудной. В ней не указаны ни город регистрации, ни сайт, ни номер телефона. Есть только дата регистрации 2 января 2020 года.

Нам удалось проконсультироваться с квалифицированными юристами, которые рассказали, как должна выглядеть печать немецкой компании и какие данные компании, зарегистрированной на территории Германии, должно содержать деловое письмо, каковым якобы является опубликованный Гуцул «документ».

В соответствии с немецким законом§ 35a GmbHG(Gesetz betreffend die Gesellschaften mit beschränkter Haftung), в деловых письмах (в заголовке отсканированного документа написано Letter, что с английского переводится как «письмо») предприятие должно предоставлять следующую информацию:

полное наименование компании в соответствии с формулировкой, внесённой в Торговый реестр;организационно-правовая форма;юридический адрес;Регистрационный суд, в котором зарегистрирована компания;номер, под которым компания внесена в Торговый реестр;все управляющие директора;если в компании есть наблюдательный совет и у него есть председатель — его фамилия и имя.

- полное наименование компании в соответствии с формулировкой, внесённой в Торговый реестр;
- организационно-правовая форма;
- юридический адрес;
- Регистрационный суд, в котором зарегистрирована компания;
- номер, под которым компания внесена в Торговый реестр;
- все управляющие директора;
- если в компании есть наблюдательный совет и у него есть председатель — его фамилия и имя.

В 2013 году Федеральный верховный суд Германии вынесрешение, согласно которому добавление печати компании к подписи идентифицирует лицо, подписавшее ее, как уполномоченное подписывать от имени компании.

Как правило, печать немецкой компании содержит такие данные, как:

логотип (если он есть),название,организационно-правовая форма,регистрационный номер в Торговом реестре,юридический адрес.

- логотип (если он есть),
- название,
- организационно-правовая форма,
- регистрационный номер в Торговом реестре,
- юридический адрес.

Иногда добавляют телефонные и почтовые контакты, банковские реквизиты.

«Как видно из бумаги, опубликованной башканом,ничего из предусмотренных немецким законодательством процедур не соблюдено: ни оформление письма, ни печать не соответствует. Таким образом, есть твердая уверенность считать это „письмо“ недействительным, написанным, буквально, для галочки,без реальной юридической силы», — утверждают юристы.

### Молдавский поставщик — с нулевым доходом в 2020 году

Фирма NORDGAZ FURNIZARE, которая якобы обязалась поставлять потребителям газ, закупаемый у турецкой фирмы, зарегистрирована в Бельцах. Лицензию на поставки газаона получилаеще в 2020 году, однако с тех пор прибыль компании, согласноопубликованнымотчетам, составила ноль леев за 2020-2021 годы. Финансовых отчетов на 2022 и 2023 годы на сайте компании мы не нашли.

Согласно данным Национального бюро статистики (НБС), убыток NORDGAZ FURNIZARE в 2021 году составил 2300 леев, а в 2022 году — 3600 леев, —передаетZdG.

### Министр энергетики: этот контракт — ложь, сказки детям на ночь

Сегодня, 2 ноября, министр энергетики Молдовы Виктор Парликоввыступилс пресс-конференцией, в которой подтвердил тот факт, что«контракт», который опубликовала Гуцул, фальшивый и не имеет ничего общего с реальностью.Также он подтвердил и информацию о компаниях, которую мы нашли ранее.

— В первую очередь, Шор считает всех людей дураками. И контракт, который был опубликован башканом, — фальшивка и не может быть внедрен. Понятно, что мы сейчас находимся в предвыборной кампании, и понятно, что сейчас они делают много предвыборных обещаний, и это больше медийная история, чем действительно желание сделать дешевым газ для жителей страны. Те, кто занимается поставками газа, не публикуют в открытом доступе контрактов, а просто занимается поставкой газа.

О фирмах, которые фигурируют в «документе», Парликов утверждает, что собрались сомнительные компании, о деятельности которых нет практически никаких данных:

— Нет данных о деятельности немецкой фирмы на рынке газа, ее менеджер является администратором кафетерия или пекарни в Гейдельберге, Германии.Турецкая компания на запрос министерства ответила, что никогда не занималась поставками газа и не подписывала подобный договор.А молдавская компания, по нашим данным, не ведет никакой активности, пару дней назад у них сменился администратор.

Получается, собрались несколько людей: один из Турции, который ничего не знает о газовом рынке, другая из Германии, которая печет хлеб, третий из Бельц, у фирмы которого не зарегистрировано никакой деятельности, и решили обрадовать гагаузский народ газом по 10 леев.

А цену на газ и заложенную прибыль, которые опубликовала Гуцул, министр энергетики, как и ранее эксперт, считает нереальными:

— Доставка газа в Молдову из Турции сегодня стоит150 евроза 1000 кубометров. И это только доставка(в контракте Гуцул цена за 1000 кубометров вместе с доставкой составляет 160 евро). В бумажке, опубликованной башканом, указана прибыль в 5%. Хочу отметить, что прибыль компаний у нас в стране, которые занимаются поставками газа, регламентирована, например, у «Молдовагаз» она составляет 2,5%.

Если бы цена, указанная в «контракте» была реальной для всех жителей страны, а не только для изолированных регионов, то цена не могла бы быть ниже той, по которой газ поставляет Energocom. И даже так это не гарантированная цена на всю зиму (в своих обращениях башкан обещает сдержать цену в 10 леев на весь отопительный период), — поясняет Парликов.

Министр также подчеркнул отсутствие важных элементов в контракте, которое идентифицируют компании:

— В этих бумажках нет фискальных кодов компаний, у турецкой компании нет печати, хотя, согласно законам Турции, она должна там быть.