---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907164756/nokta.md/bolee-poloviny-smertej-v-moldove-sluchaetsya-po-prichine-serdechno-sosudistyh-zabolevanij/"
url: "https://nokta.md/bolee-poloviny-smertej-v-moldove-sluchaetsya-po-prichine-serdechno-sosudistyh-zabolevanij/"
language: ro
title: "Более половины смертей в Молдове — из-за сердечно-сосудистых заболеваний"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Всемирный день сердца]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Здоровье]]'
- '[[Национальное агентство общественного здоровья.]]'
- '[[смертность]]'
---

# Более половины смертей в Молдове — из-за сердечно-сосудистых заболеваний

В Молдове на протяжении последних 20 лет сердечно-сосудистые заболевания стабильно занимают первое место среди причин смерти и составляют более 55% смертей от неинфекционных заболеваний. А в последние годы молдаване страдают от ССЗ больше.Национальное агентство общественного здоровья представило данные в канун Всемирного дня сердца.

Причины развития этих заболеваний связаны с рядом поведенческих факторов риска, таких как табакокурение и злоупотребление алкоголем, нерациональное питание и гиподинамия, то есть недостаток двигательной активности. Аналогичным образом они связаны с физиологическими факторами риска — высоким кровяным давлением, высоким уровнем холестерина в сыворотке крови, высоким уровнем сахара в крови, ожирением, а также с немодифицируемыми факторами риска, такими как возраст, пол и генетическая предрасположенность,сообщаетIPN.

Эти данные представлены Национальным агентством общественного здоровья в рамках Всемирного дня сердца, который отмечается 29 сентября. В этот день центры общественного здоровья в сотрудничестве с республиканскими, районными, городскими учреждениями здравоохранения, местными администрациями и общественными организациями организуют информационно-просветительские мероприятия для населения о важности профилактики поведенческих факторов риска и скрининговые мероприятия по измерению артериального давления и уровня глюкозы в крови.

По данным агентства, показатели заболеваемости болезнями системы кровообращения остаются на стабильно высоком уровне в иерархии неинфекционных заболеваний. Заболеваемость сердечными и сосудистыми болезнями в2022году составила1997,3случая на 100 тыс. населения, что в1,2 раза вышепо сравнению с2021годом (1681,8случая на 100 тыс. населения), а распространённость —29 793,2случая на 100 тыс. населения против28 302,5случаев на 100 тыс. населения в2021году.

Сердечно-сосудистые заболевания занимают первое место среди причин смерти в мире, ежегодно уносяоколо 19 млн жизней. На долю инфарктов и инсультов приходится более85%смертей от сердечно-сосудистых заболеваний, причём треть из них происходит преждевременно, в возрасте до 70 лет. Более75%смертей от сердечно-сосудистых заболеваний приходится на страны с низким и средним уровнем дохода, говорится в источнике.