---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916124929/nokta.md/gosduma-polnostju-zapretila-propagandu-lgbt/"
url: "https://nokta.md/gosduma-polnostju-zapretila-propagandu-lgbt/"
language: ro
title: "Госдума России полностью запретила «пропаганду» ЛГБТ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-24T20:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Гомофобия в России]]'
- '[[лгбт]]'
- '[[Трансфобия в России]]'
---

# Госдума России полностью запретила «пропаганду» ЛГБТ

Российская Госдума в третьем чтении приняла закон, полностью запрещающий так называемую «пропаганду» ЛГБТ в России.

Об этомсообщаетТАСС.

В России запретили «пропаганду нетрадиционных отношений», информирование об ЛГБТ-сообществе людей любого возраста. Запрет коснулся материалов в СМИ и интернете, рекламы, кино и литературы.

Фильмам, которые якобы «пропагандируют» так называемые «нетрадиционные сексуальные отношения» теперь не будут выдавать прокатные удостоверения. За нарушение закона полагается штраф в200 тыс. рублейдля физлиц и до5 млнрублей для юрлиц.

Законопроект составили400депутатов Госдумы, в том числе спикер Вячеслав Володин.

«У нас с вами другой путь, его выбрали наши деды, прадеды, бабушки, прабабушки. У нас есть традиции, у нас есть совесть, у нас есть понимание, что нам надо думать о детях, семьях, стране, сохранять то, что нам передали родители», — заявил председатель Госдумы.

Напомним, в 2013 в России появился закон о запрете так называемой «гей-пропаганды» среди несовершеннолетних. Новые ограничения распространяются на россиян всех возрастов. Авторы законопроекта предлагали ввести уголовное наказание за повторное нарушение правила, однако эту идею пока отклонили.