---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911110430/nokta.md/deputaty-nsg-prosyat-parlament-iskljuchit-popravku-kasajushhujusya-glavnogo-prokurora-gagauzii-oni-napisali-pismo-grosu/"
url: "https://nokta.md/deputaty-nsg-prosyat-parlament-iskljuchit-popravku-kasajushhujusya-glavnogo-prokurora-gagauzii-oni-napisali-pismo-grosu/"
language: ro
title: "Депутаты НСГ просят парламент исключить поправку, касающуюся главного прокурора Гагаузии. Они написали письмо Гросу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-16T09:30:59+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Кысса]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[прокурор Гагаузии]]'
---

# Депутаты НСГ просят парламент исключить поправку, касающуюся главного прокурора Гагаузии. Они написали письмо Гросу

Депутаты Народного Собрания Гагаузии обсудили, принятый на пленарном заседании Парламента от 13 августа 2021 год в первом чтении проект закона о внесении изменений в Закон РМ о Прокуратуре. В НСГ заявляют, что изменения, которые касаются прокурора Гагаузии должны предварительно обсуждаться с властями Автономии.

Согласно поправке о внесении изменений в ч. (2) статьи 69, из состава Высшего совета прокуроров будет выведен Главный прокурор Прокуратуры АТО Гагаузия.

Депутаты Народного Собрания Гагаузии, учитывая то, что односторонняя инициатива со стороны депутатов Парламента в отношении компетенций Гагаузии, не прошедшая обсуждения в совместной Рабочей группе Парламента и Народного Собрания, может стать опасным прецедентом и нарушить созданный механизм предотвращения разногласий, приняли решение направить от имени Председателя Народного Собрания Гагаузии г-на Кысса В. обращение в адрес Председателя Парламента РМ г-ну И. Гросу.

Напомним, парламент в первом чтении проголосовал за внесение изменений в закон о прокуратуре. Одно из изменений касается того, что прокуроры в Высший совет прокуратуры должны избираться общим собранием прокуроров. Таким образом прокурор из Гагаузии не будет по праву назначен одним из членов Высшего совета прокуратуры.

> Литвиненко представляет в парламенте поправки в закон о прокуратуре. Они касаются прокурора Гагаузии