---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722175013/nokta.md/doc-slusar-zayavil-chto-damir-priobrel-kvartiru-dlya-mustyatse-v-obmen-na-loyalnost-sudi/"
url: "https://nokta.md/doc-slusar-zayavil-chto-damir-priobrel-kvartiru-dlya-mustyatse-v-obmen-na-loyalnost-sudi/"
language: ro
title: "(DOC) Слусарь заявил, что Дамир приобрел квартиру для Мустяцэ в обмен на \"лояльность\" судьи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-12T10:00:39+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александру Слусарь]]'
- '[[дорел мустяцэ]]'
- '[[дорин дамир]]'
- '[[Президент FEA Дорин Дамир]]'
---

# (DOC) Слусарь заявил, что Дамир приобрел квартиру для Мустяцэ в обмен на "лояльность" судьи

Бывший вице-спикер парламента Александру Слусарьзаявляет, что фин Плахотнюка Дорин Дамир, находящийся под арестом по делу Управления №5, якобы помог Дорелу Мустяцэ, назначенному недавно Парламентом судьей ВСП, приобрести квартиру в 2017 году.

В свою очередь, Дорел Мустяцэ опроверг для порталаAgoraопубликованную Слусарем информацию, призвав экс-депутата «не заниматься правосудием в facebook«.

На странице в социальной сети Слусарь опубликовал отрывок из информационной записки, направленной секретными службами руководству страны. В сообщении говорится, что Дамир внес 13 590 евро за покупку квартиры в обмен на «лояльность» судьи Дорела Мустяцэ.

Мустяцэ обвинения опроверг, заявив, что публично представит квитанции об оплате квартиры: «Я опровергаю любые обвинения, выдвинутые Александру Слусарем. У меня есть оригиналы квитанций на квартиру. Я выйду с публичной реакцией и представлю квитанции об оплате«.

Слусарь также заявил, что Дамир является кумэтру экс-главы Антикоррупционной прокуратуры Виорела Морарь.

> «Кстати, из этой информативной заметки мы выяснили, что агент 005 под прикрытием Дамир (по названию Управления № 5) является кумэтру Виорела Морарь. Итак, сейчас мы являемся свидетелями возвращения блудных сыновей Плахотнюка, котором вдруг понравился желтый цвет«, — заявил Слусарь.

Ранее Слусарь критиковал назначение Мустяцэ на должность судьи Высшей судебной палаты.

> «52 депутата от парламентского большинства могут отменить позорное решение в четверг, пока не появится другой документ, из которого будет ясно, кто заплатил часть денег за квартиру или апартаменты господина Мустяцэ?», — написал тогда Александру Слусарь.

52 депутатами Дорел Мустяцэ был назначен на должность судьи Верховного суда до достижения предельного возраста 65 лет.

Дорел Мустяцэ является судьей с 2005 года. С июня 2021 года он исполнял обязанности врио председателя Высшего совета магистратуры.

> Слусарь считает, что решение о назначении Мустяцэ в ВСП должно быть отменено. Литвиненко: «Критика должна быть реальной, а не выдуманной»

фото: Agora