---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414205854/nokta.md/fermery-vyjdut-na-protest-22-dekabrya-nashe-terpenie-zakonchilos-deputaty-ne-sderzhali-obeshhanie/"
url: "https://nokta.md/fermery-vyjdut-na-protest-22-dekabrya-nashe-terpenie-zakonchilos-deputaty-ne-sderzhali-obeshhanie/"
language: ro
title: "Фермеры выйдут на протест 22 декабря: «Наше терпение закончилось. Депутаты не сдержали обещание»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Фермеры выйдут на протест 22 декабря: «Наше терпение закончилось. Депутаты не сдержали обещание»

Фермеры заявляют, что выйдут на новый протест в 10: 00 во вторник 22 декабря.Один из организаторов мероприятия грозится заблокировать Парламент, Правительство, таможню и аэропорт во вторник, заявив, что «у них закончилось терпение».

«Социалист Раду Мудряк не сдержал своего слова.Вчера, 17 декабря, он пообещал фермерам, что выйдет к протестующим и представит им план решений», — говорит один из организаторов протеста.

«Вчера социалисты солгали вам.Все они сбежали из Парламента.Они видели, что случилось между вами и полицейскими, и что те применили слезоточивый газ, и хотят спровоцировать вас на конфликт.Скорее всего, закон о бюджете уже отправлен на обнародование», — обратился к людям депутат из оппозиции  Александру Слусарь.

Отметим,вчера парламентские фракции и 7 организаторов крестьянского протеста сели за стол переговоров. На встрече присутствовали депутаты Александр Слусарь (Платформа DA), Владимир Боля (PAS), Николае Чубук (PD) и социалист Раду Мудряк, председатель комиссии по сельскому хозяйству. По итогам встречи аграрии поставили депутатам ультиматум. Им дали 24 часа на то, чтобы найти решения по требованиям протестующих.

«В настоящий момент г-н Мудряк не отвечает на телефонные звонки.Он сказал, что своим коллегам, что не хочет участвовать в переговорах.Таким образом, другие ничего не могут сделать.Некоторые законы, принятые в полночь, были обнародованы, остальные будут опубликованы до 17: 00.Постоянное бюро должно быть созвано в понедельник, чтобы назначить заседание Парламента.Во вторник от мала до велика, вместе со всей страной должны собраться на площади», — сказал один из организаторов протеста фермеров.