---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522043815/nokta.md/dva-kanala-poluchili-shtraf-za-to-kak-osveshhali-ubijstvo-v-sele-bechoj/"
url: "https://nokta.md/dva-kanala-poluchili-shtraf-za-to-kak-osveshhali-ubijstvo-v-sele-bechoj/"
language: ro
title: "Два телеканала получили штраф за то, как освещали субботнее убийство в селе Бэчой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-23T15:30:09+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Аудиовизуальный совет]]'
- '[[бэчой]]'
- '[[убийство]]'
---

# Два телеканала получили штраф за то, как освещали субботнее убийство в селе Бэчой

Два телеканала Молдовы получили штраф за трансляцию материала об убийстве, совершенном в селе Бэчой. Совет по телевидению и радио (СТР) наложил санкции на телеканалы Pro TV Chisinau в размере 12 000 леев и TVR Moldova в размере 10 000 леев.

На заседании 23 декабря члены СТРрассмотрелиотчет о мониторинге основных выпусков новостей 13 телеканалов — Moldova 1, Moldova 2, Publika TV, Prime TV, Primul in Moldova, TVR Moldova, TV6, Canal 2, Canal 3, TV8, NTV Moldova, Jurnal TV и Pro TV Chisinau.

В отчете о мониторинге говорится, что 19 декабря НТВ Молдова, TV8 и Jurnal TV не освещали эту тему, а Prime TV, Canal 2, Canal 3, TV6 и Primul в Молдове вообще не передавали в этот день сводки новостей.

О смерти мужчины, в которого несколько раз выстрелили, сообщили Moldova 1, Moldova 2, Publika TV, TVR Moldova и Pro TV Chisinau.

> «Следует отметить, что кадры преступления были размыты в репортажах, транслируемых Moldova 1, Moldova 2 и Publika TV. Pro TV Moldova и TVR Chisinau осветили эту тему в своей основной новостной программе, в том числе на своих официальных сайтах, не размывая изображения, упомянув лишь, что будут транслироваться кадры, которые могут эмоционально затронуть», — цитирует отчет глава Департамента мониторинга телевидения Виктория Чекан.

Санкции были наложены за нарушение решения Совета по телевидению и радио о классификации аудиовизуальных программ для защиты детей в части, касающейся запрета на трансляцию аудиовизуальной продукции во временном интервале 6: 00–23: 00, в которой демонстрируется «повторяющееся физическое, психическое или языковое насилие».

Представители соответствующих телеканалов физически не присутствовали на заседании Совета, не подключались по телефону и не представили никакой реакции во время заседания.

> Стрелял 6 раз и 4 попал: мужчина из Бэчой помещен под арест по подозрению в убийстве друга