---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908232049/nokta.md/foto-pochti-40-tysyach-chelovek-prishli-na-kontsert-na-den-nezavisimosti-moldovy/"
url: "https://nokta.md/foto-pochti-40-tysyach-chelovek-prishli-na-kontsert-na-den-nezavisimosti-moldovy/"
language: ro
title: "(ФОТО) Почти 40 тысяч человек пришли на концерт на День независимости Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день независимости]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[концерт]]'
---

# (ФОТО) Почти 40 тысяч человек пришли на концерт на День независимости Молдовы

27 августа на центральной площади Кишинёва состоялся праздничный концерт в честь 33-й годовщины независимости республики. По данным полиции, праздничные мероприятия в центре столицы посетили 39 тысяч человек. Фотографии с концерта подтверждают эту информацию.

Полиция Республики Молдовасообщает, что вчерашнее вечернее мероприятие на Площади Великого Национального Собрания, посвящённое дню празднования Независимости Республики Молдова, прошло без происшествий и каких-либо нарушений закона.

С 21: 30 до 23: 00 на концерте в центре столицы полиция зафиксировала перемещение39 тыс. человекпри стабильно присутствующих 33 тыс. граждан, говорится в сообщении.

В полиции отметили, что граждане приняли во внимание рекомендации, проявили взаимное уважение, не допустив никаких инцидентов, которые могли бы привести к правонарушениям.

То, что на Площади Великого национального собрания в Кишинёве во вторник вечером собралось огромное количество зрителей, подтверждают фотографии из соцсетей.

Так, президентка Майя Санду опубликовала фото площади, сделанное с высоты птичьего полёта во время вечернего концерта.

Председатель правительства Дорин Речан и спикер парламента Игорь Гросу поделились на своих страницах в соцсетях фотографиями с народных гуляний, поздравлений молдавского народа от президентов балтийских стран,приехавшихв Молдову на праздник, а также с вечернего концерта с участием молдавских и зарубежных исполнителей.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ ответил на распространяемые в телеграм-каналах «теории» о том, что на праздновании Дня независимости якобы не могло быть такого числа людей.

«С самого утра я наблюдаю, как анонимные каналы пытаются исказить правду. Они распространяют абсурдные теории о исторической фотографии с празднования 33-й годовщины нашей независимости: что это якобы фотошоп, что угол съёмки обманчив, что это просто иллюзия. Всё это не что иное, как отчаянная попытка оправдать своё анонимное существование.

[…] Правда в том, что более 39 тысяч человек собрались на площади Великого Национального Собрания, чтобы отпраздновать независимость Республики Молдова. И многие миллионы по всей стране и за её пределами гордились этим днём, который символизирует свободную и достойную Молдову!» — написал Водэ.

Напомним, президентка Молдовы Майя Сандуне принимала участиев праздничным мероприятиях из-за ковида, нопоздравилаграждан Молдовы в видеообращениях в соцсетях, а также онлайн с большого экрана на главной сцене республики.

Смотрите программу мероприятий празднования Дня независимости на 28 августа в материале:

26, 27 и 28 августа в Кишинёве отметят День независимости — программа мероприятий

- 26, 27 и 28 августа в Кишинёве отметят День независимости — программа мероприятий