---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005194653/nokta.md/midei-vyrazhaet-soboleznovaniya-postradavshim-v-rezultate-vzryva-v-tsentre-stambula/"
url: "https://nokta.md/midei-vyrazhaet-soboleznovaniya-postradavshim-v-rezultate-vzryva-v-tsentre-stambula/"
language: ro
title: "МИДЕИ: молдавских граждан среди пострадавших от взрыва в центре Стамбула нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[взрыв в Турции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жертвы теракта]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[смертница]]'
- '[[Стамбул]]'
---

# МИДЕИ: молдавских граждан среди пострадавших от взрыва в центре Стамбула нет

Министр иностранных дел и европейской интеграции Молдовы Нику Попеску направил соболезнования своему турецкому коллеге Мевлюту Чавушоглу по поводу вчерашней трагедии в центре Стамбула. Молдова осуждает произошедший теракт в исторической столице Турции.

Глава молдавской дипломатии отметил, что наша страна «решительно осуждает этот теракт в Стамбуле и выражает соболезнования скорбящим семьям, а также пожелания скорейшего выздоровления пострадавшим»,говорится в пресс-релизеМИДЕИ.

Посольство Республики Молдова в Анкаре и Генеральное консульство нашей страны в Стамбуле находятся в постоянном контакте с компетентными органами Турции для уточнения, нет ли среди пострадавших граждан Молдовы. По собранной на данный момент информации, пострадавших от нападения граждан Молдовы нет.

Напомним, вчера, 13 ноября, в Стамбуле, на туристической улице Истикляль прогремел взрыв.

Власти Турции расценили произошедшее как теракт. Об этом заявил вице-президент страны Фуат Октай, уточнив, что, по данным Генпрокуратуры, взрыв устроила смертница.

«Нападавшей была женщина, она взорвала бомбу. Это указывает на террористический акт», — сказал он.

По словам Октая, четыре человека погибли на месте взрыва, ещё двое — позже, в больнице. Расследованием теракта занимаются 14 следователей Генпрокуратуры Турции, а также судмедэксперты,пишетРусская служба «Би-би-си».

«Кто бы ни стоял за этим, внутри наших границ или в любом уголке мира, мы до них доберёмся. Эти люди будут доставлены в Турцию, предстанут перед судом и будут наказаны», — заявил Октай.

По данным на вечер воскресенья, сообщалось о шести погибших, число раненых увеличилось до 81, состояние двоих оценивается как тяжёлое.

В случае необходимости граждане Республики Молдова в Стамбуле могут обратиться в Генеральное консульство по адресу электронной почты:

[email protected]

или в исключительных случаях позвонить по номеру службы экстренной помощи консульства:

+90 (535) 983 01 73