---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010080159/nokta.md/kto-stanet-novym-poslom-rumynii-v-moldove-posle-togo-kak-klaus-johannis-otozval-daniela-ionitsu/"
url: "https://nokta.md/kto-stanet-novym-poslom-rumynii-v-moldove-posle-togo-kak-klaus-johannis-otozval-daniela-ionitsu/"
language: ro
title: "Клаус Йоханнис отозвал Даниела Ионицу. Кто станет новым послом Румынии в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-04T14:00:25+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ионицэ]]'
- '[[Йоханнис]]'
- '[[Кристиан-Леон Цуркану]]'
- '[[посол румынии в молдове]]'
---

# Клаус Йоханнис отозвал Даниела Ионицу. Кто станет новым послом Румынии в Молдове

Даниел Ионицэ отозван с должности посла Румынии в Молдове. Указ по этому поводу подписал президент Румынии Клаус Йоханнис.

На сайте Администрации президента Румыниипоявился«Указ об отзыве г-на Даниела Ионицэ с поста Чрезвычайного и Полномочного Посла Румынии в Республике Молдова».

Его в Молдове может заменить Кристиан-Леон Цуркану, недавно отозванный с поста посла Румынии в Украине. С таким предложением выступило Министерство иностранных дел Румынии.

Кристиан-Леон Цуркану — кадровый дипломат, был чрезвычайным и полномочным послом Румынии в Украине с 2016 года,пишетdigi24.

Ранее, с сентября 2014 года по октябрь 2015 года, он работал первым сотрудником в посольстве Румынии в Кишиневе. Он также был на дипломатической службе в посольстве Румынии в Вашингтоне с 2008 по 2012 год и в посольстве Румынии в Берлине с 2003 по 2008 год.

В Министерстве иностранных дел он был генеральным директором Департамента коммуникации, общественной и культурной дипломатии с ноября 2015 года по август 2016 года и директором Управления Восточной Европы и Центральной Азии с апреля по сентябрь 2014 года. С сентября 2013 года по апрель 2014 года занимал пост заместителя директора того же департамента.

Он говорит на английском, немецком, шведском языках и владеет французским, итальянским и русским языками.

Даниел Ионицэ, который отозван по истечении срока, был назначен послом Румынии в Молдове в 2016 году. До этого он занимал должность государственного секретаря по стратегическим вопросам в Министерстве иностранных дел. Он кадровый дипломат. Он начал работать в МИД в июне 1996 года, последовательно пройдя путь по дипломатической лестнице от атташе до полномочного министра.