---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240706041003/nokta.md/aktivnyh-zhenshhin-priglashajut-na-forum-zayavki-prinimajutsya-onlajn/"
url: "https://nokta.md/aktivnyh-zhenshhin-priglashajut-na-forum-zayavki-prinimajutsya-onlajn/"
language: ro
title: "Активных женщин приглашают на форум в Кишиневе — заявки принимаются онлайн"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-05T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "Второй Форум женщин Молдовы-2024 состоится в субботу, 13 июля, в Кишиневе в Digital Park. Это мероприятие соберет свыше 250 женщин и более 15 национальных экспертов. Желающие могут подать заявку на участие."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Активных женщин приглашают на форум в Кишиневе — заявки принимаются онлайн

Второй Форум женщин Молдовы-2024 состоится в субботу, 13 июля, в Кишиневе в Digital Park. Это знаменательное мероприятие соберет свыше 250 женщин и более 15 национальных экспертов. Желающие могут подать заявку на участие.

Начало — в 9.00.

Форум представляет собой инклюзивную платформу, призванную подчеркнуть роль женщин в обществе, способствовать уважению их прав и подчеркнуть важность гендерного равенства в построении процветающего и устойчивого общества.

Основная цель Moldova Women Forum 2024 – создать пространство для сотрудничества и обмена знаниями и опытом, где участницы смогут обсуждать, разрабатывать стратегии и инициировать сети сотрудничества и партнерства для продвижения прав женщин и повышения их участия в процессе принятия решений.

В повестку дня мероприятия включена дискуссионная панель с участием Майи Санду, президентки Республики Молдова, а также различные дискуссионные панели, на которых будут рассмотрены такие темы, как участие женщин в международной, национальной и местной политике, расширение экономических прав и возможностей женщин и их роль в формирование демократии.

Среди спикеров форума:

Наталья Гаврилица— бывший премьер-министр Молдовы, член наблюдательного совета Национального банка.Иоланта Мура– ​​бывший генеральный директор ICS «Bemol Retail» SRL, удостоена звания «Менеджер года» в 2016 году, член Экономического совета при Президенте Республики МолдоваДоминика Стояноска— представитель Структуры «ООН-женщины» в МолдовеМэри Коллинз— генеральный секретарь Европейского женского лоббиПроф. Барбара Киевска– декан факультета социальных вопросов Гданьского университета, ПольшаМариана Булбук– генеральный директор/управляющий партнер Bizzmosis Group из Объединенных Арабских Эмиратов.

- Наталья Гаврилица— бывший премьер-министр Молдовы, член наблюдательного совета Национального банка.
- Иоланта Мура– ​​бывший генеральный директор ICS «Bemol Retail» SRL, удостоена звания «Менеджер года» в 2016 году, член Экономического совета при Президенте Республики Молдова
- Доминика Стояноска— представитель Структуры «ООН-женщины» в Молдове
- Мэри Коллинз— генеральный секретарь Европейского женского лобби
- Проф. Барбара Киевска– декан факультета социальных вопросов Гданьского университета, Польша
- Мариана Булбук– генеральный директор/управляющий партнер Bizzmosis Group из Объединенных Арабских Эмиратов.

В этом году Moldova Women Forum 2024 будет посвящен следующим важным темам:

Расширение экономических прав и возможностей женщин: дискуссии о том, как женщины могут достичь и укрепить свою финансовую независимость и увеличить свой вклад в экономику страны.Лоббистская деятельность среди женщин: способы, с помощью которых женщины могут влиять на решения политические, экономические и социальные.Роль женщин в формировании европейского будущего: участие женщин в создании европейского будущего Молдовы.Участие в формировании будущего женского бизнеса: поддержка женщин-предпринимателей в развитии и расширении их бизнеса.

- Расширение экономических прав и возможностей женщин: дискуссии о том, как женщины могут достичь и укрепить свою финансовую независимость и увеличить свой вклад в экономику страны.
- Лоббистская деятельность среди женщин: способы, с помощью которых женщины могут влиять на решения политические, экономические и социальные.
- Роль женщин в формировании европейского будущего: участие женщин в создании европейского будущего Молдовы.
- Участие в формировании будущего женского бизнеса: поддержка женщин-предпринимателей в развитии и расширении их бизнеса.

Женщины, заинтересованные в участии в организованных дискуссиях и семинарах, могут зарегистрироваться по ссылке —https://shorturl.at/AvayA. Отобранные лица получат электронное письмо с подтверждением.

Не упустите эту уникальную возможность принять участие, объединиться и внести свой вклад в лучшее будущее молдавских женщин!

Форум организован IRI Молдова при поддержке USAID в партнерстве со структурой «ООН-женщины» и при финансовой поддержке Швеции, Представительства Европейского Союза в Республике Молдова и Фонда Конрада Аденауэра.

Партнерский материал