---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106023124/nokta.md/deputaty-obratyatsya-v-organy-dlya-podtverzhdeniya-podlinnosti-video-gde-gagauzov-nazyvajut-ishakami/"
url: "https://nokta.md/deputaty-obratyatsya-v-organy-dlya-podtverzhdeniya-podlinnosti-video-gde-gagauzov-nazyvajut-ishakami/"
language: ro
title: "Константинов предложил обратиться в органы для подтверждения подлинности видео, где гагаузов называют \"ишаками»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T17:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ишаки]]'
- '[[Народное собрание]]'
- '[[слив видео]]'
- '[[Юрий Кузнецов]]'
---

# Константинов предложил обратиться в органы для подтверждения подлинности видео, где гагаузов называют "ишаками»

В конце сегодняшнего заседания депутаты Народного собрания продолжили обсуждение видеоролика, в котором человек с голосом, похожим на советника башкана Юрия Кузнецова, оскорбляет гагаузский народ. Представители фракции социалистов потребовали у Кузнецова либо извиниться, либо больше в Гагаузии не появляться.Часть депутатов не поверила оправданиям Юрия Кузнецова в интернете, спикер Дмитрий Константинов предложилпроверить подлинность скандального ролика.

## Как обзывается, так и называется

Инициатива о том, чтобы обсудить видеоролик,исходилаот лидера фракции социалистов Ивана Димитрогло.

—Советник башкана г-н Кузнецов позволяет себе оскорблять свой народ, высказываться о нас в нелестной форме. Я думаю что мы должны обратиться к башкану с тем, чтобы она приняла меры в отношении этого человека.

Далее Димитрогло ответил Кузнецову на оскорбления той же “монетой”.

—Здесь дураки не гагаузский народ, а дураки вы, которые пришли сюда и без каких-то финансовых средств не можете ничего сделать в автономии, и никто вас без этих финансовых средств не поддержит.

Пока это предложение прозвучало на заседании, Юрий Кузнецов записал ответ депутатам и распространил его в соцсетях.

## Кому нужна эта «истеричка»?

Леонид Киося прокомментировалответКузнецова в соцсетях, “назвав его истеричкой”.

“У меня вопрос именно к башкану, так как этот персонаж, даже имя и фамилию не хочу называть, опять в соцсетях пытается оправдаться как истеричка, что это не он, что это мы придумали, кто-то придумал. Кому он нужен был, чтобы про него придумывать такие фейки? Просто его страницу взломали, и все это вылезло наружу, и оно показало, действительно как он к нам относится”, — заявил он.

Киося задался вопросом, “что же Кузнецов советует и рекомендует башкану, если он считает гагаузов “ишаками»?”

По его мнению, Кузнецову теперь не место в Гагаузии.

—Просьба к этому индивиду, чтобы он вообще больше не появлялся на территории Гагаузии.

Димитрогло потребовал, чтобы Кузнецов извинился публично, а также призвал членов партий (теневых партий Илана Шора) повлиять на башкана.

—В глубине души каждый член партии “Шанс”, партии “Шор” понимает, что это видео реальное, и если вы реально гагаузы, я вас прошу, чтобы вы попросили башкана Гагаузии, г-на Кузнецова покинуть территорию Гагаузии и больше здесь не появляться.

Киося призвал людей, которые пытаются заработать при помощи неконституционной партии “Шор”, задуматься.

—А те, которые ходят за партией “Шор” и пытаются что-то заработать, вы чуть-чуть пораскиньте, мы гагаузы. Пришел какой-то, извините за выражение, проходимец, возомнил о себе, что он купил Гагаузию и может выражаться своими словами о нас? Они привыкли, ходят там в Оргееве и покупают, у нас это не пройдет.

Петр Фазлы тоже призвал Кузнецова либо извиниться, либо “больше не появляться здесь”.

—Я отношусь с презрением к таким персонажам, которые решили здесь хамить нам. Пусть они лучше у себя там наведут порядок, а здесь мы сами разберемся.

## «Шанс фейка — один на миллион»

Димитрогло также привёл аргумент, который, по его мнению, доказывает, что ролик не фейковый. Поскольку в видео также обсуждается разговор заключение управления юстиции на проект по тысяче леев для пенсионеров, о котором объявила команда башкана.

—Вероятность — один на миллион из шансов, что те, кто подстраивали это видео, могли попасть в это решение. Он говорит именно об этом заключении. Если посмотреть на дату переписки, то она совпадает с датой этого заключения. Там разница один-два дня.

Илья Узун, отставку с должности депутата которого депутатыпринялина сегодняшнем заседании, встал на защиту Юрия Кузнецова.

—По поводу разговорной речи, которая появилась в интернете. Я знаю этого человека, честно сотрудничаю, работаю с ним где-то три месяца. Он работает на общественных началах, он денег не получает.

Далее Узун решил рассказал депутатам о программе, которая  создает дипфейки.

—Вкладываешь в эту программу любое видео любого человека, который тебе нужен, только набиваешь текст, и все выдается. И вы даже не поймете, что это не вы.

По мнению Узуна, данное видео было подделано с целью дискредитации команды Евгении Гуцул.

## Рассудят органы

Спикер НСГ Дмитрий Константинов призвал депутатов не судить о подлинности видео, так как они не эксперты, и предложил обратиться в правоохранительные органы за заключением.

—Мне неприятно, что мы на заседании рассматривали такие грязные дела. Я абсолютно не хочу защищать этого Кузнецова. Но вы знаете, какой век сегодня. Вы уверены, что у вас завтра не будет этого? Давайте я от имени Народного собрания обращусь в органы, чтобы они подтвердили  подлинность. И тогда будем разговаривать. Зачем нам здесь сейчас разбираться на весь мир в этом? Мне стыдно.

Некоторые депутаты вскрикнули “обращайтесь”, но на голосование этот вопрос не вынесли, и спикер закрыл заседание.

Напомним, ряд гагаузских СМИ получили по электронной почте видео разговора и переписки двух людей. Авторы послания назвали себя командой Кибер-волки по защите Гагаузии. По версии “волков”, диалог происходит между советником башкана Гагаузии Юрием Кузнецовым и прокремлевской журналисткой Маргаритой Сорокиной. Мужской голос, похожий на голос Кузнецова, называет гагаузов «тупыми ишаками», которые «без прикормки даже не шевелятся», намекая на то, что участникам митингов в Гагаузии платят деньги. Кузнецов опроверг эту информацию, но специалист по дипфейкам имеет другое мнение.