---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716154715/nokta.md/15-letnemu-synu-kadyrova-izbivshemu-arestovannogo-v-sizo-prisvoili-zvanie-geroya-chechni/"
url: "https://nokta.md/15-letnemu-synu-kadyrova-izbivshemu-arestovannogo-v-sizo-prisvoili-zvanie-geroya-chechni/"
language: ro
title: "15-летнему сыну Кадырова, избившему арестованного в СИЗО, присвоили звание Героя Чечни"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-07T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Адам Кадыров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Делимханов]]'
- '[[Кадыров]]'
---

# 15-летнему сыну Кадырова, избившему арестованного в СИЗО, присвоили звание Героя Чечни

Адаму Кадырову, который недавно показательно избил осужденного по делу о сожжении Корана Никиту Журавеля, присвоили звание героя Чеченской Республики.

Об этомсообщилдепутат Госдумы Адам Делимханов.

Он назвал 15-летнего Адама Кадырова «ярким примером исключительно грамотного, всесторонне образованного и целеустремленного молодого человека», который «с самых юных лет проявлял лидерские и организаторские качества, всегда стремился к собственному развитию и никогда не тратил время понапрасну. Адам сумел выучить наизусть главную Книгу мусульман — Священный КОРАН, заслужив высокое звание „Хафиз“», — говорится в сообщении депутата, который приходится двоюродным дядей 15-летнему Адаму Кадырову».

В посте Делимханова говорится, что Кадыров-младший «особенных успехов достиг в спортивном направлении, одержав ряд ярких и безоговорочных побед в рамках престижных турниров по смешанным единоборствам».

Никиту Журавелязадержалив мае 2023 года по делу об оскорблении чувств верующих. Следствие считает, что он по заданию украинских спецслужб сжег Коран на фоне Соборной мечети в Волгограде, после чего передал видеозапись своих действий сотруднику СБУ. По версии следствия, на допросе юноша дал показания, что сжег Коран якобы по указанию украинских спецслужб за вознаграждение в 10 тысяч рублей. Журавеля арестовали 22 мая, а через пять дней его доставили в СИЗО в Грозном.

В середине августа Журавель сообщил, что в СИЗО его избил Адам Кадыров.

Во второй половине сентября глава Чечни Рамзан Кадыров опубликовалвидео, на котором его сын Адам избивает обвиняемого в сожжении Корана 19-летнего Никиту Журавеля. В посте, который сопровождал видео, Рамзан Кадыров подчеркнул, что гордится поступком сына.

Публикация ролика вызвала волну возмущения в соцсетях. Однако российские власти до сих пор отказываются комментировать видео, хотя, по мнению юристов,опрошенных Би-би-си, людей, причастных к изображенному на видео избиению, а также распространившего это видео Кадырова, можно привлечь к ответственности как минимум по девяти статьям российских законов.

«Герой Чеченской республики» — высшая награда Чечни. Указы о её присуждении подписывает глава республики. Таким образом, Рамзан Кадыров сам наградил несовершеннолетнего сына геройским званием. Первым носителем титула Героя Чечни стал сам Рамзан Кадыров, подписав указ о награждении самого себя.

На этой неделе 24-летняя дочь Кадырова Айшат заняла пост вице-премьера Чечни. До этого момента она занимала должность министра культуры Чеченской республики. Она стала уже пятой родственницей Рамзана Кадырова среди вице-премьеров региона. Другая дочь Хутмат Кадырова быланазначенав марте 2023 года на должность куратора здравоохранения Чечни, а уже в июнеее наградили орденом Кадырова за вклад в медицину.