---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221123637/nokta.md/administrativnye-aresty-i-obvineniya-v-etno-majdane-itogi-protesta-v-bashkirii/"
url: "https://nokta.md/administrativnye-aresty-i-obvineniya-v-etno-majdane-itogi-protesta-v-bashkirii/"
language: ro
title: "Административные аресты и обвинения в «этно-майдане» от Z-блогеров: итоги протеста в Башкортостане"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Башкирия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[протесты]]'
---

# Административные аресты и обвинения в «этно-майдане» от Z-блогеров: итоги протеста в Башкортостане

Кировский районный суд Уфы назначил административные аресты шестерым активистам, которых задержали на акции протеста в Башкортостане против приговора защитнику Куштау Фаилю Алсынову. Z-блогеры назвали протесты «репетицией этно-майдана», за которой стоят«Ходорковский и СБУ».

## Аресты

Пятерым задержанным на протестах назначили по десять суток ареста, ещё одному задержанному — 13 суток, сообщает«Верстка» со ссылкой на одного из задержанных . Все шестеро признаны виновными по статье о нарушении порядка проведения митинга.

При этом на официальном сайте Кировского суда информации по этим делам нет — непонятно, почему задержанных отвезли и судили в Уфе. Точное число задержанных неизвестно.

По данным местных СМИ, от слезоточивого газа и шумовых гранат пострадали 40 участников протестов. После окончания акции Следственный комитет заявил о возбуждении уголовного дела по статьям о массовых беспорядках и применении насилия в отношении представителей власти.

О том, как и почему проходил протест: В Башкирии сотни людей пришли к суду поддержать активиста, ложно обвинённого в разжигании розни

## «Этно-майдан»

Провоенные телеграм-каналы объяснили приговор Фаилю Алсынову «причастностью к экстремистской и партизанской деятельности». Z-блогеры назвали протесты «репетицией этно-майдана», которую организовали Михаил Ходорковский и СБУ.

Российский «военкор» Юрий Котенокпишет, что протест «координировался через сетку ципсошных каналов, администрируемых из-за рубежа — как и во время погромов в Дагестане. В поддержке волнений Котенок обвинил «курируемого Киевом крымскотатарского активиста Рефата Чубарова» и «ряд иноагентов».

Один из ведущих «Соловьев Live», блогер Сергей Колясниковназвалпротестующих «активистами националистического толка», также обвинив в протесте Ходорковского и СБУ. «Удел беглой продажной швали Ходорковского и его кураторов из США — бессильно подвывать из-за границы. Тут вам ничего не светит», — добавил Колясников.

В канале «Повёрнутые на Z войне»осталисьнедовольны тем, что Алсынова посадили только сейчас и «на такой весьма скромный срок». Тех, кто называет его активистом, канал предлагает считать врагами.

Российское здание Readovkaопубликовалоу себя на сайте текст о «вскрытии сети международных экстремистов» в Башкортостане за авторством провластного политолога Владимира Киреева. В тексте Алсынова обвинили в том, что он экологическими протестами «мешал работать бизнесу». Киреев обвинил осужденного в связях с Комитетом башкирского сопротивления, ответственного за поджоги офисов «Единой России» и КПРФ. Автор резюмирует в конце текста, что в башкирских протестах сплелись «интересы НАТО» и «амбиции недореализованных нацистских вождей».

## Дело Алсынова и разработка горы Куштау

Фаиль Алсынов — известный башкирский активист, защитник одного из уникальных древних холмов — шихана Куштау — от разработок. В сентябре 2020 года Куштауполучила статусособо охраняемой природной территории. Алсынова осудили по делу о возбуждении ненависти после того, как он выступил на сельском сходе против незаконной золотодобычи в Зауралье, ведущей к уничтожению сельхозземель и загрязнению воды, уточняет Би-би-си.

По версии следствия, он «выступил с речью на башкирском языке, содержащей высказывания, в которых негативно оцениваются группы лиц… — „жители Кавказа“, „Средней Азии“, „армяне“», пишет «Идель.Реалии».

Выступая на митинге, Алсынов говорил, что пока башкиры воюют в Украине, в Башкортостане отбирают их земли. Те, кто добывают золото в Башкирии и уничтожают природу, смогут потом уехать к себе на родину, в то время как последствия золотодобычи ударят по местным жителям, подчёркивал он.

Ранее активист возглавлял организацию «Башкорт», которую запретили и признали «экстремистской» в 2020 году. На протесте против суда над Алсыновым собрались тысячи человек. Пришедшие до объявления приговора скандировали лозунги «Свободу Фаилю Алсынову!», «Азатлык!» («Свободу!»), «Фаиль, мы с тобой!» и требовали отставки главы региона Радия Хабирова. Мессенджер Telegram заблокировал ряд местных каналов, освещавших протесты.

В 2019-2020 годахиз-за Куштау в регионе разгорелся масштабный конфликт между Башкирской содовой компанией, местными властями и жителями. У подножия горы разбили палаточный лагерь, который затем разгромила полиция, а несколько десятков активистов задержали.