---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417132335/nokta.md/konstantin-cucu-prodal-mersedes-mame/"
url: "https://nokta.md/konstantin-cucu-prodal-mersedes-mame/"
language: ro
title: "Константин Цуцу продал Мерседес маме своей девушки за 4,5 млн. леев. Он указал в декларации об имуществе миллионные долги"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Константин Цуцу продал Мерседес маме своей девушки за 4,5 млн. леев. Он указал в декларации об имуществе миллионные долги

Согласно декларации об имуществе и личных интересах на 2019 год, демократ Константин Цуцу получил еще четыре с половиной миллиона леев после продажи своего автомобиля Mercedes-Benz S63AMG Аделине Телешку, которая является матерью своей возлюбленной Беатрис Петраки, пишетunimedia.В парламенте РМ Цуцу заработал 78 тыс. леев, еще 13 тысяч леев Цуцу получил в виде пособий, а 12 тысяч евро экс-депутат получил от пожертвований в результате семейных мероприятий.

В то же время, Константин Цуцу является владельцем жилья площадью  402 кв.м, стоимость которого составляет около 3 млн. леев.Демократ также полностью владеет TC-VIPSEC URITY  S. R. L, который действует как услуги по системе безопасности, и S. R. L. Consta nt-Petrol, фирма, согласно представленной декларации, стоит всего 5500 леев.

У Константина Цуцу есть еще 2 миллиона леев долга Симиону Биволу. Кредит был заключен в 2019 году и  должен быть погашен к 2022 году.

Напомним, что на имя Константина Цуцу были возбуждены два уголовных дела — по факту незаконного обогащения в период с 2014 по 2018 год и извлечение выгоды из влияния.

В то же время, Цуцу был объявлен в международный розыск 27 сентября по запросу антикоррупционной прокуратуры.Следует отметить, что неделю назад Кишиневский суд выдал ордер на арест Константина Цуцу.

После того, как к власти пришли блок ACUM и социалисты, Константин Цуцу покинул Молдову. Его видели несколько раз в городе Одесса.

В июне этого года следователи Департамента расследований Министерства внутренних дел России в отсутствие выдвинули обвинения бывшему председателю  Демократической партии Владимиру Плахотнюку и демократу Константину Цуцу. Согласно расследованию, подозреваемые создали особенно большой контрабандный канал через несколько государств. Речь идет о контрабанде гашиша из Северной Африки, который проходил через несколько стран ЕС в страны СНГ и их незаконной торговле.

По данным МВД России, Константин Цуцу осуществлял контроль над поставками наркотиков по указаниям Плахотнюка.