---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426062844/nokta.md/blinken-prigrozit-kitaju-karatelnymi-merami-iz-za-postavok-voennyh-tehnologij-v-rf/"
url: "https://nokta.md/blinken-prigrozit-kitaju-karatelnymi-merami-iz-za-postavok-voennyh-tehnologij-v-rf/"
language: ro
title: "Блинкен пригрозит Китаю «карательными мерами» из-за поставок военных технологий в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Блинкен пригрозит Китаю «карательными мерами» из-за поставок военных технологий в РФ

Госсекретарь США Энтони Блинкен во время визита в Китай 24-26 апреля намерен предупредить о «карательных мерах», если китайские власти не прекратят поставлять России военные технологии двойного назначения, пишут издания Financial Times и Bloomberg.

FTпишет, что США и союзники становятся «всё более нетерпимыми» из-за намерения Китая продолжить поставки в РФ технологий военной промышленности, вроде чипов и двигателей для крылатых ракет.

Другие члены G7 сообщили США, что ибо уже подняли этот вопрос, либо планируют обсудить его с Китаем, анонимно рассказал американский чиновник журналистам.

На прошлой неделе Блинкен заявлял, что Китай вносит «основной вклад» в поддержку российской оборонно-промышленной базы. И хотя Китай, как пишет Bloomberg, «не пересек красную линию» и не поставляет России напрямую оружие или боеприпасы, Блинкен планирует предупредить, что Вашингтон и его союзники едины в их несогласии с ролью Пекина в войне.

Блинкен не уточнял, что за «карательные меры» готовит США. Однако несколько источников FT говорили о возможных санкциях против китайских финансовых учреждений и других организаций.

Китай, в свою очередь, обеспокоен возможностью введения санкций против своих банков. Другой собеседник называет послание Блинкена «самым четким предупреждением, которое США когда-либо передавали лично китайским чиновникам».

Госдеп США не стал давать комментарии журналистам по этому поводу.