---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908184905/nokta.md/chemu-irina-vlah-nauchitsya-u-prankerov-vovana-i-leksusa/"
url: "https://nokta.md/chemu-irina-vlah-nauchitsya-u-prankerov-vovana-i-leksusa/"
language: ro
title: "Чему Ирина Влах научится у пранкеров Вована и Лексуса?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-12T16:49:50+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[Вован и Лексус]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[пмэф]]'
---

# Чему Ирина Влах научится у пранкеров Вована и Лексуса?

На лекции Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ), куда едет делегация из Гагаузии во главе с Ириной Влах, выступят российские пранкеры Вован и Лексус.

### Пранкеры прочтут лекцию о фейковых новостях

С 15 по 18 июня Башкан Гагаузии Ирина Влах вместе с делегацией из Гагаузии примет участие в Петербургском международном экономическом форуме. Сталаизвестнатема лекции, которую посетит Ирина Влах: «FAKE NEWS в эпоху глобализации».

Символично, что лекцию о фейковых новостях прочтут: пранкеры Вован и Лексус, Мария Захарова, Адександр Хинштейн и журналисты RT и ТАСС.

Российские пранкеры Вован (Владимир Кузнецов) и Лексус (Алексей Столяров) известны телефонными розыгрышами популярных политиков, спортсменов и звезд шоу-бизнеса. Видеохостинг YouTube удалил 2 канала Вована и Лексуса за нарушение правил сообщества и распространение фейков. А журналист Михаил Кожуховназвалдеятельность Вована и Лексуса — «позором профессии, к которой он имеет отношение».

### Ирина Влах будет сидеть рядом с одним из главных политтехнологов Кремля по молодёжной линии

Важно отметить, что среди участников дискуссии наряду с делегацией из Гагаузии и журналистами пророссийских СМИ выступит Кристина Потупчик.

Чем известна Кристина Потупчик:

2007-2012 года — пресс-секретарь движения «Наши» – первого молодёжного политического движения, созданного Кремлём.создательница первой команды блоггеров, атакующих политических оппонентов Кремля,главный подрядчик Кремля по работе с соцсетями и мессенджерами.

- 2007-2012 года — пресс-секретарь движения «Наши» – первого молодёжного политического движения, созданного Кремлём.
- создательница первой команды блоггеров, атакующих политических оппонентов Кремля,
- главный подрядчик Кремля по работе с соцсетями и мессенджерами.

В интервью телеканалу «Настоящее время» Кристина Потупчикпризнавалась, что стояла у истоков «фабрики интернет-троллей Ольгино».

Напомним, что расходы на поездку в Россию на экономический форум будут покрыты из бюджета Гагаузии. Согласно информации,размещеннойна сайте форума в Петербурге, имеется только один пакет «Участник», стоимость которого составляет 960 тысяч рублей (~300 тысяч леев).

Какие угрозы Петербургский форум несет для делегации из Гагаузии, смотрите в нашем выпускеNokta Live!

Также смотрите и читайте наши материалы по этой теме:

NOKTA LIVE TEXT: Зачем Гагаузии форум ПутинаЭкономика России под санкциями, но делегация из Гагаузии едет на экономический форум в Петербург. За чей счет?На экономический форум в Петербурге, куда едет делегация из Гагаузии, прибудет представитель «Талибана»Чиновники из Гагаузии едут на форум в Россию, участники которого просят скрыть их данные

- NOKTA LIVE TEXT: Зачем Гагаузии форум Путина
- Экономика России под санкциями, но делегация из Гагаузии едет на экономический форум в Петербург. За чей счет?
- На экономический форум в Петербурге, куда едет делегация из Гагаузии, прибудет представитель «Талибана»
- Чиновники из Гагаузии едут на форум в Россию, участники которого просят скрыть их данные