---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120110555/nokta.md/delo-trjoh-sudej-obvinyaemye-v-torgovle-vliyaniem-napravleno-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-trjoh-sudej-obvinyaemye-v-torgovle-vliyaniem-napravleno-v-sud/"
language: ro
title: "Дело судей, обвиняемые в торговле влиянием, передано в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-20T10:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "Трое судей, находящиеся под следствием в рамках уголовного дела, возбужденного в 2023 году, отправлены на скамью подсудимых."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Дело судей, обвиняемые в торговле влиянием, передано в суд

Трое судей, находящиеся под следствием в рамках уголовного дела, возбужденного в 2023 году, отправлены на скамью подсудимых. Дело включает три случая предполагаемой торговли влиянием.

Антикоррупционная прокуратураописываетэти три эпизода:

Эпизод 1: Двое обвиняемых судей из суда Кишинёва, муж и жена, а также другой судья из Апелляционной палаты Кишинёва действовали вместе в период с сентября по ноябрь 2023 года с целью повлиять на судей Апелляционной палаты Кишинёва, чтобы те применили более мягкую меру пресечения в отношении человека, заключённого под стражу, в обмен на сумму в3000евро (примерно57 500леев).

Эпизод 2: Двое обвиняемых судей-супругов, в период с мая по июнь 2023 года, через посредника пытались повлиять на деятельность чиновников Агентства госуслуг, чтобы облегчить получение водительских прав, в нарушение правовых норм, в обмен на оговоренную сумму в800евро (примерно15 300леев).

Эпизод 3: Обвиняемая судья 29 мая 2023 года заявила тому же человеку, о котором говорилось выше, что он имеет влияние в Апелляционной палате Кишинёва и мог бы попытаться заставить судей принять благоприятное решение в отношении осужденного лица по апелляциям, поданным против судебного решения. За это предполагаемое влияние судья запросила деньги, не указав конкретную сумму.

«Действия других лиц, причастных к совершению этих преступлений, изучаются Антикоррупционной прокуратурой в рамках уголовных дел, находящихся на стадии возбуждения. Что касается других субъектов системы правосудия, задокументированных в ходе расследования, Антикоррупционная прокуратура уведомила и будет уведомлять компетентные органы, включая Прокурорскую инспекцию, Судебную инспекцию и Союз адвокатов, для проверки через призму дисциплинарных нарушений в связи с ненадлежащим поведением некоторые прокуроров, судьей и адвокатов», — говорится в заявлении Антикоррупционной прокуратуры.

Ziarul de Gardăназываетимена обвиняемых судей — по данным газеты, это судьи Кишинёвского суда Гарри Бивол и Валентина Гарабаджиу, а также судья Апелляционной палаты Кишинёва Михаил Дьякону.

Обвиняемые свою вину не признали, уголовное дело направлено на рассмотрение по существу в Кишиневский суд сектора Буюканы.

Лица, обвиняемые в совершении преступления, считается невиновным до тех пор, пока их вина не будет доказана окончательным решением суда.