---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214203615/nokta.md/advokat-rasskazal-o-sostoyanii-raneno/"
url: "https://nokta.md/advokat-rasskazal-o-sostoyanii-raneno/"
language: ro
title: "Адвокат рассказал о состоянии раненого украинского моряка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-08T14:30:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# Адвокат рассказал о состоянии раненого украинского моряка

Адвокат рассказал, что моряк ожидает дату операции на руке. Адвокат Сергей Бадамшин рассказал о состоянии здоровья раненогоукраинского моряка в РФВасилия Сороки. Об этом он написал вFacebook.

Он отметил, что сегодня состоялись следственные действия в СУ ФСБ РФ с участием военнопленного.

> «Настроение традиционно позитивное и боевое. На сегодняшний день главная задача — спасение здоровья раненого моряка. Рука без изменения: из-за перебитых сухожилий и нерва отек ниже раны не спадает, функции не восстанавливаются», — рассказал он о состоянии здоровья моряка.

По его словам, все анализы на сегодняшний день сданы,  сейчас ожидают дату операции на руке. Напомним, российский врач назначил Сороке проведение операции на раненной руке, передаетРБК.

Отметим, что в РФ морякуназначили психиатрическую экспертизу, что является недопустимым в отношении военнопленных.

Московский городской суд отказал в удовлетворении жалоб защиты шестой четверкивоеннопленных украинских моряков, среди которых и Василий Сорока. Моряков оставили под стражей до апреля.

Напомним, 1 февраля (2 месяца после захвата РФ украинских моряков) врач в СИЗО «Лефортово», куда накануне перевели раненыхукраинских военнопленных моряков, обнаружил у моряка Василия Сороки повреждения еще одной мышцы.