---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241206131201/nokta.md/ideolog-putina-aleksandr-dugin-zayavil-chto-rumyniya-stanet-chastju-rossii/"
url: "https://nokta.md/ideolog-putina-aleksandr-dugin-zayavil-chto-rumyniya-stanet-chastju-rossii/"
language: ro
title: "Идеолог Путина заявил, что Румыния станет частью России — реакция МИД Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-03T10:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "МИД Румынии отреагировал на пост российского пропагандиста Александра Дугина, в котором утверждается, что Россия колонизирует Румынию."
keywords:
- '[[Александр Дугин]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Идеолог Путина заявил, что Румыния станет частью России — реакция МИД Румынии

Александр Дугин, известный как идеолог президента России Владимира Путина написал в соцсети X, что «Румыния станет частью России». На этот пост отреагировал МИД Румынии.

Российский ультраправый философ-пропагандист Александр Дугин сделал провокационное заявление в социальной сети X.

«Куда бежать проснувшейся и демократической элите США? В Канаду? [канадский премьер Джастин] Трюдо недавно был в [резиденции Трампа] Мар-о-Лаго. Израиль? Там идет война. Лондон, Париж, Дубай? Именно туда бежали российские либералы. Или в Молдову? Она скоро станет частью Румынии. Но Румыния будет частью России», — написал Александр Дугин.

Этот пост вызвал реакцию Министерства иностранных дел Румынии. Пресс-секретарь румынского МИДа Раду Михай Филип назвал слова Дугина «предсказуемыми».

«В то время как румыны с гордостью отмечали вчера День национального единения, давайте вспомним, что Россия не признавала союз [Молдовы и Румынии]. Она сделала это лишь недобросовестно, под совместным воздействием суверенной воли Румынии и давления со стороны западных держав. То же самое приведет к тому, что Россия снова потерпит поражение», — заявил Филип.

Александр Дугин — философ, правый и консервативный политический публицист, сторонник российского вторжения в Украину. Он один из главных распространителей кремлёвских концепций «русского мира» и создания Евразийского союза на базе бывших республик СССР. Западные СМИ называют Дугина одни из главных идеологов Кремля, к которому прислушиваются Путин, многие силовики и чиновники. Он также включён в список лиц, которым запрещён въезд в страны ЕС.

Ранее Дугин поддержал Кэлина Джоржеску, пророссийского кандидата с легионерской риторикой, вышедшего во второй тур президентских выборов в Румынии. После первого тура он назвал Джоржеску «патриотом» и «истинным румыном».