---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521230433/nokta.md/irina-vlah-snova-prizvala-sandu-sobljudat-nejtralitet-chto-ne-tak-s-ejo-trebovaniyami/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-snova-prizvala-sandu-sobljudat-nejtralitet-chto-ne-tak-s-ejo-trebovaniyami/"
language: ro
title: "Ирина Влах снова призвала Майю Санду соблюдать \"нейтралитет\" — что не так с её требованиями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-20T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[нейтралитет]]'
- '[[разбор]]'
---

# Ирина Влах снова призвала Майю Санду соблюдать "нейтралитет" — что не так с её требованиями

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах потребовала от Майи Санду взять на себя ряд обязательств во внешней политике. Так, Влах требует от Санду обязаться «по-настоящему, а не декларативно соблюдать принцип нейтралитета Молдовы» и призвать Минобороны прекратить учения с участием иностранных военных на территории РМ.

В своём обращении Ирина Влах утверждает, будто «люди» якобы «опасаются», что Майя Санду втянет Молдову в «сценарии, подрывающие мир в нашей стране». Поэтому Влах требует от Санду:

«По-настоящему, а не декларативно» соблюдать нейтралитет Молдовы;Прекратить «любые дискуссии и действия», противоречащие» нейтралитету.

- «По-настоящему, а не декларативно» соблюдать нейтралитет Молдовы;
- Прекратить «любые дискуссии и действия», противоречащие» нейтралитету.

Экс-башканка также сетует на то, что Майя Санду не поддержала идею Влах о проведении конституционного референдума по поводу статуса нейтралитета Молдовы. При этом Влах всё ещё не объяснила,зачем Молдове референдум по поводу того, что и так закреплено в Конституции. Неясно из обращения экс-башканки и то,когда и в чём именно Санду выражала намерение включить Молдову в состав какого-либо военного блока. Ведь принцип нейтралитета, напомним, означает конкретную вещь: отказ от членствав военных альянсах, вроде НАТО. А глава государства и правящая партия намерения вступить в НАТО как раз не выражают.

## Влах против Минобороны

В этом смысле непонятно выглядит и следующий призыв Влах к Санду —пересмотр «бессмысленного» бюджета Минобороны и распределение денег на «мирные цели».Неясно, предлагает ли экс-башканка Гагаузии вовсе отказаться от оборонного ведомства в стране, но понятно, что никакой конституционный нейтралитетне обязываетстрану прекратить вкладываться в оборону. Как не обязывает прекратить участвовать в совместных учениях со странами НАТО или больше не получать военную помощь.

Нейтральная Швейцария в 2022 годурешиларастить расходы на оборону — при том, что в том же году уже выделила на неё больше средств, чем, например, входящая в НАТО Румыния. Причина понятна — развязанная Путиным война на европейском континенте. Но о развязанной Путиным войне Влах стабильно молчит. Конкретных предложений по переменам в финансировании Минобороны Влах, отметим, тоже не выдвинула.

## Тактическое молчание и ханжеский пацифизм Ирины Влах

При этом Ирина Влах традиционно отказывается произносить вслух, кто начал первую за десятилетия войну на европейском континенте, и возлагать на Россию ответственность за вторжение в Украину. Говоря о возможных угрозах Молдове, экс-башканка умышленно игнорирует тревожнейшие из них:

Угрозу вторжения РФ в Молдову в случае падения Украины;Лояльность нынешней гагаузской власти к Москве, открыто говорившей о планах проложить коридор в Приднестровье;Незаконную дислокацию российских войск в Приднестровье.

- Угрозу вторжения РФ в Молдову в случае падения Украины;
- Лояльность нынешней гагаузской власти к Москве, открыто говорившей о планах проложить коридор в Приднестровье;
- Незаконную дислокацию российских войск в Приднестровье.

По меньшей мере странно, когда политикесса призывает к миру, не обмолвившись ни словом о том, что сотни тысяч человек на ничтожном расстоянии от нашей страны погибли из-за политических амбиций российской власти, за дружбу с которой Ирина Влах выступала долгие годы. Ведь если Ирина Влах молчала сначала об аннексии Крыма, вторжении в Донбасс, «ихтамнетах», сбитом российскими военными «Боинге», а затем о Буче и Мариуполе, тотрудно поверить, что пацифизм в ней проснулся именно на военных учениях с иностранными солдатами.