---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240215001846/nokta.md/grt-pod-nabljudeniem-vo-vsem-ofise-kompanii-ustanovili-kamery-s-zapisju-zvuka-sotrudniki/"
url: "https://nokta.md/grt-pod-nabljudeniem-vo-vsem-ofise-kompanii-ustanovili-kamery-s-zapisju-zvuka-sotrudniki/"
language: ro
title: "GRT под наблюдением? Во всем офисе компании установили камеры с записью звука — сотрудники"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-14T16:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наблюдение]]'
- '[[цензура]]'
---

# GRT под наблюдением? Во всем офисе компании установили камеры с записью звука — сотрудники

По сообщениям сотрудников GRT, недавно в помещенияхобщественной вещательной компанииустановили камеры с записью звука. Nokta попыталась разобраться, так ли это и с какой цельюнужны камеры, которые позволяют не только наблюдать за происходящим в кабинетах, но и слушать разговоры персонала.

## Директор GRT «занят» и «рабочего телефона у него нет»

Несколько источников в общественной телерадиокомпании Гагаузии на правах анонимности рассказали, что возмущены тем, что в офисе GRT установили камеры с записью звука. По их словам, камеры, записывающие звук, есть даже в корреспондентских, в студии, во всех кабинетах и возле туалетов.

Чтобы проверить это и выяснить причины установки камер у нынешнего директора телерадиокомпании Василия Дерменжи, мы пришли в офис GRT. В коридоре и приемной директора действительно обнаружились камеры наблюдения. С функцией записи звука или нет, мы не знаем. В другие помещения нам попасть, к сожалению, не удалось.

Как не удалось и поговорить с директором. К нему нас не пустили, сославшись на его занятость. Взамен предложили направить запрос на электронную почту компании. Номер телефона в кабинете Дерменжи предоставить также отказались, сказав, что “рабочего телефона у него нет”:

– Как, у директора общественного телевидения нет рабочего номера?

– Девушка, вам не можем его дать.

– Почему?

– Так сказали.

Получается, рабочий телефон у него все-таки  есть. Но, кто конкретно запретил давать номер кабинета директора, при этом не уточнялось.

Впрочем на сайте компании указан номер приёмной директора +373 298 2 69 34. Однако и по телефону нам ответили так же: директор занят, пишите на почту.

Мы отправили официальный запрос на электронную почту GRT со следующими вопросами:

Нам сообщили, что во всех помещениях компании установили видеокамеры с записью звука. С какой целью вы это сделали?По чьему заявлению/просьбе/инициативе?Сколько камер установлено? Сколько на это потратили средств?Был ли организован тендер?Утверждал ли это решение Наблюдательный совет компании?Может ли директор GRT принимать такое решение и оплачивать закупки без ведома НС?

- Нам сообщили, что во всех помещениях компании установили видеокамеры с записью звука. С какой целью вы это сделали?
- По чьему заявлению/просьбе/инициативе?
- Сколько камер установлено? Сколько на это потратили средств?
- Был ли организован тендер?
- Утверждал ли это решение Наблюдательный совет компании?
- Может ли директор GRT принимать такое решение и оплачивать закупки без ведома НС?

Мы опубликуем ответы, как только их получим.

Напомним, Дерменжи входит в команду башкана, вступил в должность в конце лета, а в качестве опыта работы в резюме указал близкую к Шору организацию в Оргееве. Мы писали об этом тут: Как на GRT выбирали нового директора — плохо говорит по-гагаузски, не живет в Гагаузии, но связан с «шоровцами»

## Член Наблюдательного совета: жалоб от сотрудников не поступало

За комментарием мы обратились к одному из членов Наблюдательного совета Денису Пынтя. По его словам, в адрес НС “не поступало никаких обращений от сотрудников” в связи с установкой камер в офисе GRT. И подчеркнул, что камеры — это “внутреннее дело” GRT:

– Если журналистов устраивает, то почему бы и нет в целях безопасности. У журналистов есть и профсоюз, куда они могут сообщить о нарушении их прав. Насколько я знаю, могу ошибаться, поставили камеры еще при Вадиме Анастасове(бывший исполнительный директор GRT,подал в отставкув июне 2023 года — прим. nokta).

## Экс-директор: камеры были еще до меня

Экс-директор Вадим Анастасов рассказал нам, что камеры на GRT были еще и до него, но он в 2022-м, когда только пришел на пост, увеличил их количество:

– Мы поставили еще камеры, самые обычные,без записи звукаво всех студиях, в кабинетах. Во-первых, чтобы предотвратить возможные кражи, все-таки речь о казенном имуществе бюджетного учреждения. Во-вторых, чтобы можно было отслеживать, кто и как выполняет свои рабочие обязательства: кто работает, а кто филонит.

По словам Анастасова, общая сумма тогдашней установки не превысила 20 тысяч леев, поэтому тендеров и конкурсов не проводили. Но, как обстоит ситуация сейчас на канале, ему неизвестно:

– Так было при мне. Что сейчас и какие сейчас правила, камеры, я не знаю.

## Медиаэксперт: это очень похоже на слежку

Исполнительный директор Ассоциации независимой прессы Петру Маковей утверждает, что такие действия, если они правдивы, нарушают закон о защите персональных данных:

– Если это все правда, то такие действия нарушают закон, этические нормы и стандарты поведения в цивилизованном обществе.

Маковей считает, что возможность установки таких камер свидетельствует о том, что нынешняя администрация GRT, которая подчинена Илану Шору, очень боится каких-либо нелицеприятных разговоров и критики внутри компании среди сотрудников:

– Это очень похоже на слежку за сотрудниками компании далеко не самыми законными и этичными методами.

Глава API подчеркнул, что сотрудники компании могут подать жалобу на руководство о нарушении этого закона вЦентр по защите персональных данныхна электронную почту[email protected]. Она может быть анонимной, если сотрудники опасаются последующих штрафов, санкции или угроз.