---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526002645/nokta.md/eto-ne-nash-bashkan-gagauzskij-deputat-sotsialist-upreknul-vlah-za-neispolnenie-obeshhaniya-byt-s-rossiej/"
url: "https://nokta.md/eto-ne-nash-bashkan-gagauzskij-deputat-sotsialist-upreknul-vlah-za-neispolnenie-obeshhaniya-byt-s-rossiej/"
language: ro
title: "\"Это не наш башкан\". Гагаузский депутат-социалист упрекнул Влах за неисполнение обещания быть с Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T12:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Леонид Киося]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Таможенный Союз]]'
---

# "Это не наш башкан". Гагаузский депутат-социалист упрекнул Влах за неисполнение обещания быть с Россией

На заседании Народного собрания 14 февраля депутат от фракции социалистов Леонид Киося упрекнул Ирину Влах в политическом туризме. Он напомнил, что Влах к власти пришла с обещаниями быть с Россией, но теперь изменила свой курс. Такой башкан Гагаузии не нужен, заявил Киося и призвал депутатов сделать все, чтобы башканские выборы не сорвались.

“Она шла в башканы с лозунгом: “мы с Россией”, “мы с Гагаузией”, сегодня мы уже с Европейским союзом, с румынским языком вместе взятые. Народ Гагаузии ждет выборов, потому что это не наш башкан. У нее есть в проекте идти дальше в молдавскую политику, флаг ей в руки и вперед в Чимишилию. Она хочет использовать Гагаузию, дальше сидеть здесь, использовать наши ресурсы, нашу площадку”, — сказал Киося.

Такое заявление депутат сделал в контексте обсуждения действий Влах. Онане подписалаЗакон «О внесении изменений в Уложение Гагаузии» с поправкой о снижении порога избирательной явки. Большинство депутатов считают, что так она пытается удержать власть еще как можно дольше.

Следует напомнить, что Ирина Влах выиграла башканские выборы в 2015 году при поддержке Партии социалистов и активном участии тогдашнего депутата парламента Игоря Додона. За год до проведения выборов в Гагаузии прошел референдум за Таможенный союз, где большинство жителей автономии выразили поддержку России, а не Европейскому союзу. В период предвыборной кампании Додон призвал всех голосовать за Влах под лозунгом: “Голосуя за Ирину Влах, вы голосуете за братскую дружбу с Россией и вступление в Таможенный союз”.

Последние два года Влах не делает заявлений о референдуме, состоявшемся в 2014 году, не выражает явно поддержку России, налаживает отношения с европейскими партнерами, учит румынский язык и периодически ездит в Румынию.

Что касается отношений Влах с Партией социалистов, то сотрудничества не видно уже давно.

Выборы башкана Гагаузии запланированы на 30 апреля этого года. Ирина Влах исполняет второй мандат башкана Гагаузии и в третий раз баллотироваться по закону не имеет права.