---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813190730/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-25T06:04:43+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЫЙ

Месяц назад, в ночь на 24 февраля, Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Всё это время идут интенсивные боевые действия.

Важные события 29-го дня войны — поссылке.

- Важные события 29-го дня войны — поссылке.

Главное, что произошло 24 марта:

♦ В Брюсселе прошли чрезвычайные встречилидеров стран НАТО, Евросоюза и «Большой семерки».Президент СШАДжо Байден сказал, что никогда еще Североатлантический альянс не был настолько единым. Он призвал сохранять это единство достаточно долго для того, чтобы введенные санкции начали оказывать эффект на принятие решений в Кремле.♦НАТО подтвердил отправку четырех батальонных группобщей численностью в 40 тысяч военных в Словакию, Венгрию, Болгарию и Румынию.♦ Премьер-министр Германии Шольц, премьеры Латвии и Словении и глава Еврокомиссии фон дер Ляйен заверили, чтоне будут платить за поставки российского газа в рублях, как того потребовала Москва, заявив, что времена российского энергетического шантажа прошли.♦ Генеральная ассамблея ООН во второй раз за месяц подавляющим большинством проголосовала за резолюцию, осуждающую российское вторжение в Украину и требующую немедленного вывода войск. За —140стран, против — пять: Россия и ее союзники — Северная Корея, Эритрея, Беларусь и Сирия.38стран, в том числе Китай, воздержались.♦ Украина заявила обуничтожении большого десантного корабля «Саратов»Черноморского флота России (сначала думали, что это такой же корабль «Орск») в порту захваченного Бердянска и нанесении повреждений еще двум кораблям. Британские и американские разведслужбы подтверждают эту информацию.♦ Украинские власти сообщили о первом с начала войны полноценном обмене военнопленными с Россией. 10 украинских солдат были обменены на 10 российских. ,Кроме того, 11 российских гражданских моряков, спасенных с судна, затонувшего вблизи Одессы, обменяли на 19 украинцев с захваченного Россией корабля.♦ Власти Мариуполя заявили, что оккупанты под принуждением массоводепортируют жителей города в Россию, отбирают паспорта, а затемпредлагают работу на Сахалине.