---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006142450/nokta.md/kto-vozglavit-agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-pravitelstvo-prinyalo-otstavku-aleksandra-mustyatse/"
url: "https://nokta.md/kto-vozglavit-agentstvo-publichnoj-sobstvennosti-pravitelstvo-prinyalo-otstavku-aleksandra-mustyatse/"
language: ro
title: "Правительство приняло отставку главы Агентства публичной собственности Мустяцэ, кто займет его место"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-28T09:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[агентство публичной собственности]]'
- '[[александр мустяцэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[роман кожухарь]]'
---

# Правительство приняло отставку главы Агентства публичной собственности Мустяцэ, кто займет его место

Директор Агентства публичной собственности (АПС) Александр Мустяцэ подал в отставку 15 июня — во время скандала в Антикоррупционной прокуратуре, когда её глава Вероника Драгалин обвинила Мустяцэ в попытке очернить прокурора. 28 июня правительство приняло отставку Мустяцэ и нашло ему замену.

Мустяцэ заменил Роман Кожухарь, временно исполняющий обязанности директора «Почты Молдовы»,передаётZdG.

«Предлагается освободить Александа Мустяцэ от должности гендиректора Агентства публичной собственности с 5 июля 2023 года на основании его заявления об отставке», — сказал госсекретарь правительства Адриан Бэлуцел.

Бэлуцел отметил, что Кожухарь ранее работал замдиректора Главного управления по обслуживанию зданий в правительстве Молдовы. Он получил образование в области финансово-банковского администрирования.

«У него большой опыт в управлении как коммерческими, так и аудиторскими и экономическими группами», — добавил Бэлуцел.

Напомним, премьер Дорин Речанобъяснилотставку Мустяцэ реорганизацией АПС.

«Я не знаю о делах, которые, возможно, ведутся в отношении господина Мустяцэ. Мы реорганизуем АПС, и господин Мустяцэ считает, что не сможет справиться с новой реорганизацией. Пока не возникло никаких недоразумений, он написал заявление, он уйдёт, я думаю, сразу же в конце месяца, как и многие служащие. Они пишут заявление на отпуск с последующим уходом с должности», — сказал Речан.

Перед этим в интернетепоявиласьзапись со скандального совещания от 7 июня, где, как утверждается, глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин обращается к коррумпированным подчинённым и заявляет, что привлечёт их к ответственности.

В этом фрагменте, предположительно, Вероника Драгалинрассказалао письме, которое она получила от нынешнего директора Агентства публичной собственности (АПС) Александра Мустяцэ, и предупредила коррумпированных прокуроров и чиновников, порочащих имидж учреждения, что они будут привлечены к ответственности.

В письме от Мустяцэ, как рассказала Драгалин, указывались определенные коррупционные схемы, совершенные некоторыми прокурорами и судьями. Упоминался также Василий Плеван, исполняющий обязанности заместителя главного прокурора АП.

“[Мустяцэ] адресовал это письмо мне, генеральному прокурору, СИБ, комиссии по преветтингу. В этом письме он также говорил о коррупционных схемах, совершенных прокурорами и судьями. Он заявил, что Василий Плеван замешан в коррупционных схемах по какому-то делу от 2020 г. Я хочу, чтобы вы обратили пристальное внимание на то, что произошло после этого”, — рассказала Драгалин.

Далее глава АП заявила, что осудила действия Мустяцэ, после чего тот извинился и спросил, что ему делать дальше. Драгалин рассказала, что посоветовала ему искать адвоката и сообщила присутствовавшим на совещании прокурорам, что Мустяцэ уволят — в качестве примера того, что бывает с коррумпированными госслужащими.