---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214012937/nokta.md/krizis-iz-za-vojny/"
url: "https://nokta.md/krizis-iz-za-vojny/"
language: ro
title: "\"Цены и риски растут\". Ближневосточный кризис бьёт по молдавским экспортёрам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ближний восток]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[йеменские хуситы]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[экспорт фруктов]]'
---

# "Цены и риски растут". Ближневосточный кризис бьёт по молдавским экспортёрам

Многие молдавские экспортёров фруктов, начавших торговлю на Ближнем Востоке из-за войны в Украине, говорят, что новый конфликт — нападения группировки йеменских хуситов на корабли в Красном море — усложняет им жизнь, вызывая длительные задержки поставок и удваивая цены на транспортировку, сообщает Radio Europa Liberă.

Ион Тулей, выращивающий фрукты в селе Олаешты Штефан-Водского района,экспортировалсвою первую партию яблок в Индию осенью 2022 года, после того как масштабное вторжение России в Украину увеличило стоимость экспорта в страны СНГ. На тот момент Тулей уже пять лет экспортировал продукцию в Объединённые Арабские Эмираты, рассказывает Europa Liberă.

В начале февраля 2024 года судоходные компании объявили, что стоимость доставки подорожала в два раза, потому что коммерческие суда больше не пересекают Красное море на пути непосредственно в Эмираты или Индию, а совершают многонедельный обход вокруг Африки.

Нападения группировки хуситов на торговые суда в Красном море, которые начались в ноябре и усилились в декабре и январе, заставили перевозчиков выбрать обходной маршрут. Об этом мы писали здесь:

Нападения хуситов фактически закрыли судоходство в Красном море, а это 12% мировой морской торговли

- Нападения хуситов фактически закрыли судоходство в Красном море, а это 12% мировой морской торговли

Министерство экономического развития и цифровизации Молдовы заявило, что «политическая нестабильность и вооружённые конфликты в регионе создают риски для бизнеса и экспортёров в целом, в том числе и для молдавских», пишет издание.

Выращивающий фрукты на более чем 100 гектарах в Оланештах, Ион Тулей говорит, что он только освоился на ближневосточном рынке, который представляется ему многообещающим.

«Самыми важными рынками там остаются Дубай и Саудовская Аравия. Теперь, из-за кризиса в Красном море, нас попросили заплатить дополнительный транспортный сбор в размере$2100(по сравнению с$1070до кризиса). Судоходные линии объявили, что они будут избегать Красного моря. Это означает, что срок транзита увеличился с 14 до 45 дней», — говорит Тулей.

«Всё становится сложнее», — рассказал изданию исполнительный директор Ассоциации Moldova Fruct Юрий Фалэ, добавив, что «растут не только цены, но и риски». Ассоциация, представляющая интересы нескольких экспортёров фруктов, подсчитала, что средняя цена перевозки на Ближний Восток и в Юго-Восточную Азию вырослас 1600 до 2000 долларов, а путь занимает около двух недель.

Помимо непосредственных последствий, для молдавских производителей, которые в последние годы искали альтернативные России рынки сбыта, нынешние потери отражаются на долгосрочной способности оставаться конкурентоспособными.

## Ближний Восток ест не только молдавские яблоки, но и мороженое

На фоне бесконечных российских эмбарго молдавские овощи и фрукты в последние годы всё чаще отправляются на европейский рынок. Этому способствовало решение ЕС в 2022 году увеличить квоты на беспошлинный экспорт.

Однако из-за высокой конкуренции на европейском рынке многие молдавские предприниматели также стремятся выйти на Ближний Восток.

Власти говорят, что массовой переориентации пока не произошло, и сегодня «объём экспорта в страны Красного моря и ОАЭ незначителен».

Однако до нападений йеменских хуситов наблюдалась явная тенденция к росту торговли. Данные Министерства экономического развития показывают, что торговля со странами Красного моря и ОАЭ составила 1,3 % в экспорте и 1,2 % в импорте за 11 месяцев 2023 года по сравнению с 0,8 % в экспорте и 0,6 % в импорте за 11 месяцев 2022 года.

В случае с яблоками и грушами рост составил97 %, при этом на регион пришлось 7 % от общего объёма молдавского экспорта в этой категории. Экспорт семян подсолнечника увеличилсяв 165 раз за годи составляет 6 % от общего объёма.

И последнее, но не менее важное направление экспорта Молдовы на Ближний Восток — мороженое: регион потребляет60 % всего экспортируемого Молдовой мороженого, в основном, благодаря молдавской фабрике, построенной в 2023 году в Ираке.