---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015085410/nokta.md/ministr-obrazovaniya-i-nauki-perchun-pozdravil-grazhdan-moldovy-s-nachalom-uchebnogo-goda/"
url: "https://nokta.md/ministr-obrazovaniya-i-nauki-perchun-pozdravil-grazhdan-moldovy-s-nachalom-uchebnogo-goda/"
language: ro
title: "Министр образования поздравил граждан Молдовы с началом учебного года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-01T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[молдова]]'
- '[[образования]]'
- '[[школа]]'
---

# Министр образования поздравил граждан Молдовы с началом учебного года

Министр образования и науки Дан Перчун сегодня, 1 сентября, направил сразу несколько праздничных посланий учителям, ученикам и студентам, а также родителям по случаю начала нового учебного года.

Как считает Перчун, «только вместе, посредством диалога и взаимной поддержки, мы сможем преодолеть стоящие перед нами проблемы». Он написал послания, адресованные сразу учителям, ученикам, их родителям и студентам:

«Дорогие школьники и студенты! Уважаемые преподаватели!

Поздравляю вас с началом нового учебного года! Добро пожаловать в мир знаний и открытий!

Школа — это место, где мы формируемся как граждане, как профессионалы, но самое главное — как люди. В постоянно меняющемся мире хорошо обладать знаниями, но нужно уметь использовать их на благо себе и другим. Справедливость, честность, доброта, забота о других определяют нас как людей и являются основополагающими ценностями в построении здорового общества, где каждый гражданин может реализовать свой потенциал.

Сегодня мы находимся на историческом перепутье, и у нас есть уникальная возможность сыграть свою роль в создании таких условий в нашей стране, а школа призвана сыграть важнейшую роль в этом процессе интеграции в семью свободных и демократических европейских государств.

Люди — самый важный ресурс общества. Именно поэтому политика в области образования, которую мы проводим в Министерстве образования и науки, ориентирована на человека. Наша команда приложит все усилия, чтобы повысить престиж профессии учителя, ценить ценных людей в системе образования и привлекать молодых людей по призванию. Мы будем работать над созданием лучших условий для каждого в школе, чтобы каждый ученик чувствовал себя в безопасности и открывал для себя удовольствие от учебы. Этот позитивный настрой будет воплощаться в навыки обучения на протяжении всей жизни, что крайне важно в век цифровых технологий и динамичных перемен».

«Дорогие ученики!

Я призываю вас быть любознательными, амбициозными и смелыми. Никогда не отказывайтесь от своей мечты! Благодаря упорному труду, умениям и отношению к делу вы сможете осуществить любую мечту, стать ценными специалистами и получать удовлетворение от того, что вы делаете. Пусть радость открытий сопровождает вас на протяжении всего учебного года».

«Уважаемые преподаватели!

Выражаю вам глубокую признательность за ваш нелегкий труд, самоотдачу и заботу, которую вы проявляете каждый день. Я призываю вас работать как единая команда над улучшением школьной атмосферы и прилагать все усилия для повышения престижа профессии. Это действительно амбициозная цель, но мы сможем ее достичь, если каждый из нас будет оставаться образцом поведения и заботы для своих учеников, студентов и коллег».

«Уважаемые родители!

Мы знаем, как сильно вы хотите, чтобы ваши дети были счастливы. Своим активным участием в школьной жизни, заботой и поддержкой вы можете вдохновить и мотивировать их на учебу. И школе, и родителям необходимо адаптироваться к ожиданиям детей, рожденных в цифровую эпоху. Только вместе, через диалог и взаимную поддержку, мы сможем преодолеть стоящие перед нами проблемы. Известная поговорка гласит: «Чтобы вырастить ребенка, нужна целая деревня». Это означает, что ответственность за подрастающее поколение является общей и в равной степени ложится на семью, школу и общество.

Я желаю вам всем, чтобы этот год был полон прекрасных достижений, открытий и новых навыков!«

Напомним, первые уроки в школах Республики Молдова сегодняпрошлипо теме «Европейская Молдова».

Читайте также

Первый урок 1 сентября пройдёт под девизом «Европейская Молдова»В восьми школах Яловенского района хотели закрыть все 10-е классы, после протеста правительство передумалоМинистр образования: 30% молдавских учителей — пенсионерыАбитуриенты со средним баллом ниже «7» не смогут поступать в педагогические вузы — предложение МинобразованияМинистр образования: в школах Молдовы не хватает около 2000 учителей

- Первый урок 1 сентября пройдёт под девизом «Европейская Молдова»
- В восьми школах Яловенского района хотели закрыть все 10-е классы, после протеста правительство передумало
- Министр образования: 30% молдавских учителей — пенсионеры
- Абитуриенты со средним баллом ниже «7» не смогут поступать в педагогические вузы — предложение Минобразования
- Министр образования: в школах Молдовы не хватает около 2000 учителей