---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104044807/nokta.md/eshhe-40-smertej-ot-covid-19-za-poslednie-sutki-troe-iz-nih-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/eshhe-40-smertej-ot-covid-19-za-poslednie-sutki-troe-iz-nih-v-gagauzii/"
language: ro
title: "Еще 40 смертей от COVID-19 за последние сутки. Трое из них в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-21T18:24:40+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID в Молдове]]'
- '[[смерть от COVID]]'
---

# Еще 40 смертей от COVID-19 за последние сутки. Трое из них в Гагаузии

Еще 1787 новых случаев заражения COVID-19 были подтверждены сегодня в Республике Молдова. В то же время, Министерство сообщает о регистрации 40 смертей от COVID-19 за последние 24 часа. Трое из них из Гагаузии.

Таким образом, в Молдове за все время пандемии зарегистрировано 7 386 смертей.

Смерть 7.347: 59-летняя женщина из р-на Единец. Смерть во время транспортировки в больницу. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, ожирение, кардиопатия, сахарный диабет.

Смерть 7.348: 87-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в IMSP IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, нефропатия, кардиопатия, сердечная недостаточность.

Смерть 7.349: 55-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в IMSP IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, гепатит, сердечная недостаточность.

Смерть 7.350: 64-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в IMSP IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, гепатит, сердечная недостаточность, нефропатия.

Смерть 7.351: 69-летняя женщина из р. Тараклия, госпитализирована в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, панкреатит, сахарный диабет, гепатит, ожирение.

Смерть 7.352: 88-летняя женщина из Вулканештского района, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, кардиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть 7.353: 80-летний мужчина из р. Кагул, госпитализирован в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, заболевания почек, панкреатит, гепатит.

Смерть 7.354: 55-летняя женщина из р. Кагул, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: ожирение, кардиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет.

Смерть 7.355: 71-летняя женщина из р. Кагул, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: панкреатит, кардиопатия, хронические заболевания почек, сахарный диабет.

Смерть 7.356: 62-летняя женщина из р. Кагул, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: цирроз, гепатит.

Смерть 7.357: 70-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в МСПС „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет.

Смерть 7.358: 61-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в МСПС „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, кардиопатия, ожирение, сахарный диабет.

Смерть: 7.359: 72-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в МСПБ „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: кардиопатия, фибрилляция.

Смерть: 7.360: 65-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в МСПБ „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, кардиопатия, ожирение.

Смерть: 7.361: 66-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в МСПБ „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, кардиопатия.

Смерть: 7.362: 76-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в МСПБ „Святой Архангел Михаил”. Сопутствующие заболевания: фибрилляция, хронический бронхит, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.363: 83-летняя женщина из АТО Гагаузия, госпитализированная в SR. Комрат. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.364: 71-летний мужчина из АТО Гагаузия, госпитализирован в SR. Комрат. Сопутствующие заболевания: гипертония.

Смерть: 7.365: 67-летний мужчина из АТО Гагаузия, госпитализирован в SR. Комрат. Сопутствующие заболевания: гипертония, ожирение, сахарный диабет.

Смерть: 7.366: 65-летняя женщина из г. Кишинев Чимишлия, госпитализирована в SR. Ты ешь. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, артериальная гипертензия, сахарный диабет.

Смерть: 7.367: 66-летняя женщина из района Хынчешть, госпитализированная в SR. Hincesti.

Смерть: 7.368: 65-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в МСПК «Тимофей Мошняга». Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение, артериальная гипертензия, кардиомиопатия.

Смерть: 7.369: 71-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в МСПК «Тимофей Мошняга». Сопутствующие заболевания: ожирение, артериальная гипертензия, кардиомиопатия.

Смерть: 7.370: 70-летняя женщина из р. Кагул, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: Заболевания почек, панкреатит, кардиопатия.

Смерть: 7.371: 71-летняя женщина из района Страшены, госпитализированная в клиническую больницу Министерства здравоохранения. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, кардиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.372: 77-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в клиническую больницу Министерства здравоохранения. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиопатия.

Смерть: 7.373: 78-летняя женщина из р. Кантемир, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: рак, кардиопатия, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.374: 71-летняя женщина из р. Кантемир, госпитализированная в SR. Кагул. Сопутствующие заболевания: сердечная недостаточность, сахарный диабет.

Смерть: 7.375: 76-летняя женщина из р. сорока, госпитализированная в SR. Сороки. Сопутствующие заболевания: гипертония, фибрилляция, ожирение.

Смерть: 7.376: 69-летняя женщина из р. Сынджерей, госпитализированная в SR. Сынджерей. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

Смерть: 7.377: 79-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в IMPS «Sfânta Treime». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиопатия, сердечная недостаточность.

Смерть: 7.378: 66-летняя женщина из Мун. Кишинев, госпитализирован в IMPS «Sfânta Treime». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиопатия, сердечная недостаточность.

Смерть: 7.379: 82-летний мужчина из Мун. Кишинев, интернат в МСП «Sfânta Treime». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиопатия, сердечная недостаточность, нефропатия.

Смерть: 7.380: 80-летняя женщина из района Криулень, госпитализированная в IMPS «Sfânta Treime». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, кардиомиопатия, сердечная недостаточность.

Смерть: 7.381: 84-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия.

Смерть: 7.382: 65-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия.

Смерть: 7.383: 65 — летний мужчина из Приднестровского региона.

Смерть: 7.384: 94-летний мужчина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия.

Смерть: 7.385: 68-летний мужчина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия.

Смерть: 7.386: 60 — летний мужчина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: кардиопатия.