---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213113306/nokta.md/kak-budut-golosovat-izbirateli-bez-z/"
url: "https://nokta.md/kak-budut-golosovat-izbirateli-bez-z/"
language: ro
title: "Как будут голосовать избиратели без зарегистрированного места жительства или места нахождения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-16T06:30:55+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Парламент 2019]]'
---

# Как будут голосовать избиратели без зарегистрированного места жительства или места нахождения

Избиратели без зарегистрированного места жительства или места нахождения смогут голосовать на парламентских выборах 24 февраля за кандидатов в национальном округе и республиканском консультативном референдуме в любом избирательном участке, где они будут включены в дополнительные списки избирателей. Они должны будут заполнить и подписать заявление под собственную ответственность о воздержании от многократного голосования. Соответствующее решение приняла Центральная избирательная комиссия 15 января, передаетIPN.

Председатель ЦИК Алина Руссу сказала, что студенты и учащиеся с правом голоса, обучающиеся в другом населенном пункте, кроме том, в котором имеют место жительства или нахождения, смогут проголосовать за кандидатов в национальном округе и республиканском консультативном референдуме на всех избирательных участках, открытых в местности, где обучаются, при предъявлении удостоверения личности и студенческого/ученического билета. Если имеют место жительства или место нахождения в одномандатном округе, где находится учебное заведение, в котором они зачислены, тогда смогут проголосовать и за кандидата в одномандатном округе.

Согласно постановлению, избиратели с правом голоса, которые в день выборов будут находиться в больницах, санаториях, домах отдыха, расположенных в другой местности, кроме места жительства, смогут голосовать за кандидатов в национальном округе и на референдуме. А если имеют место жительства и место нахождения в том же одномандатном округе, смогут голосовать и за кандидата по одномандатному округу для чего будут включены в дополнительные списки, или, при необходимости, смогут потребовать голосование по месту нахождения.

Те же условия были установлены и для лиц, содержащиеся под стражей на основании ордера на арест, для лиц, находящихся в тюрьме, в отношении которых приговор не является окончательным, исполняющих наказание за правонарушение в виде ареста, для лиц, осужденных в населенных пунктах, в, которых не имеют регистрации по месту жительства или пребывания. Те же условия утверждены и в случае военнослужащих срочной службы. Лица, которые будут находиться под домашним арестом, смогут потребовать переносную урну, с информированием органов, которые их контролируют.