---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525052638/nokta.md/es-ili-eaes-razbiraem-mify/"
url: "https://nokta.md/es-ili-eaes-razbiraem-mify/"
language: ro
title: "ЕС или ЕАЭС — разбираем мифы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T06:01:30+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
description: "Такие листовки в Комрате распространяет аффилированная с Шором партия «Шанс». Наш эксперт Влад Грати предлагает пройтись по каждому пункту и посмотреть, что из этого правда, а что — нет."
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# ЕС или ЕАЭС — разбираем мифы

Вот такие листовки в Комрате распространяет аффилированная с Шором партия «Шанс». С одной стороны перечислены недостатки вступления в ЕС, а с другой — преимущества присоединения к ЕАЭС. Наш финансово-экономический эксперт Влад Грати предлагает пройтись по каждому пункту из этой рекламы и посмотреть, что из этого правда, а что — нет.

## Вместо предисловия

Глядя на это, лично у меня возникает только один вопрос: «Почему за все время существование Евразийского экономического союза (ЕАЭС) к нему не присоединилось ни одного нового члена?» В том же составе из 5 стран —Армения, Беларусь, Казахстан, Кыргызстан и Российская Федерация— ЕАЭС существует с момента основания в 2015 году. Видимо, у других стран настолько недальновидное руководство, что они не замечают всех преимуществ, перечисленных в этой брошюре.

Я предлагаю вам пройтись по каждому пункту из этой рекламы, и посмотреть, что из этого правда, а что — нет.

## Про ЕАЭС

Давайте по порядку. Начнем с листа про ЕАЭС.

Пункт 1. Большой рынок для товаров. Высокий спрос.На самом деле, совокупный рынок импорта в странах ЕАЭС действительно очень большой. Проблема в том, что молдавские компании туда почти ничего не экспортируют. Еще до войны доля экспорта товаров из Молдовы в Россию была меньше10%. А сейчас ситуация с логистикой еще сильнее усложняет ситуацию. Не говоря про Беларусь, Казахстан, Армению и Кыргызстан. Доля молдавского экспорта в эти страны еще меньше.Тем более странно сравнивать этот рынок с ЕС. В одну только Румынию Молдова экспортирует в 7 раз больше, чем во все страны ЕАЭС вместе взятые

- Пункт 1. Большой рынок для товаров. Высокий спрос.На самом деле, совокупный рынок импорта в странах ЕАЭС действительно очень большой. Проблема в том, что молдавские компании туда почти ничего не экспортируют. Еще до войны доля экспорта товаров из Молдовы в Россию была меньше10%. А сейчас ситуация с логистикой еще сильнее усложняет ситуацию. Не говоря про Беларусь, Казахстан, Армению и Кыргызстан. Доля молдавского экспорта в эти страны еще меньше.Тем более странно сравнивать этот рынок с ЕС. В одну только Румынию Молдова экспортирует в 7 раз больше, чем во все страны ЕАЭС вместе взятые

Пункт 2. Увеличение рабочих мест и зарплат.Возможно, я чего-то не понимаю, но лично мне не очень понятно, каким именно образом это должно произойти.Как я уже сказал, доля экспорта в страны ЕАЭС очень мала, и едва ли превышает6%. Даже если удвоить экономическую активность компаний, которые экспортируют товары в эти страны, это не приведет к серьезному увеличению количества рабочих мест в стране. И еще менее понятно,при чем тут рост зарплат?Пункт 3. Мягкие стандарты продукции в ЕАЭС.А вы сможете придумать более дипломатичную формулировку для низких стандартов качества продукции?Пункт 4. Выгодные большие контракты.Тут нельзя ничего сказать однозначно, потому что в теории такие контракты могут быть. Такой тезис даже в теории нельзя подтвердить или опровергнуть.Пункт 5. «Сделано в Молдове» — это бренд.Ну это, кстати, первый факт в этом списке. Тут не поспоришь. Это бренд, и это название выставки, все правильно.Пункт 6. Улучшение уровня жизни рабочих.Опять же, не очень понятно, что именно тут имеется в виду. И как именно от вступления в ЕАЭС выиграют именно рабочие. Больше похоже на какой-то коммунистический лозунг.

- Пункт 2. Увеличение рабочих мест и зарплат.Возможно, я чего-то не понимаю, но лично мне не очень понятно, каким именно образом это должно произойти.Как я уже сказал, доля экспорта в страны ЕАЭС очень мала, и едва ли превышает6%. Даже если удвоить экономическую активность компаний, которые экспортируют товары в эти страны, это не приведет к серьезному увеличению количества рабочих мест в стране. И еще менее понятно,при чем тут рост зарплат?
- Пункт 3. Мягкие стандарты продукции в ЕАЭС.А вы сможете придумать более дипломатичную формулировку для низких стандартов качества продукции?
- Пункт 4. Выгодные большие контракты.Тут нельзя ничего сказать однозначно, потому что в теории такие контракты могут быть. Такой тезис даже в теории нельзя подтвердить или опровергнуть.
- Пункт 5. «Сделано в Молдове» — это бренд.Ну это, кстати, первый факт в этом списке. Тут не поспоришь. Это бренд, и это название выставки, все правильно.
- Пункт 6. Улучшение уровня жизни рабочих.Опять же, не очень понятно, что именно тут имеется в виду. И как именно от вступления в ЕАЭС выиграют именно рабочие. Больше похоже на какой-то коммунистический лозунг.

## Про ЕС

Теперь давайте перейдем на обратную сторону брошюры — ЕС. В данном случае — это темная сторона. Дизайнеры агитки сделали ее буквально черной. Давайте посмотрим, какие беды, по мнению партии «Шанс», принесет нам вступление в ЕС.

Пункт 1. Сокращение рынка для молдавских производителей.Это очень странное и очень спорное утверждение. У нас под боком самая импортирующая экономика мира. ЕС импортирует даже больше, чем США.К тому же на обратной стороне листовки они называют большим рынком ЕЭАС. А между странами этого союза в прошлом году оборот товаров был в районе 80 млрд долларов.Для сравнения: внутренний оборот ЕС, только между странами ЕС — 4,2 трлн евро. В 52 раза больше!Так вот, у нас есть самая импортирующая экономика с внутренним оборотом 4,2 млрд и правилами свободного перемещения товаров. Но, по мнению партии «Шанс», присоединение к этой экономической системе «сократит рынок для молдавских производителей». Л — логика.Пункт 2. Высокая конкуренция товаров.Это, кстати, правда. БОльшая часть национальных экономик ЕС — это развитые экономики с большой конкуренцией в каждой нише.Но я не очень понимаю, почему это подается как недостаток.Высокая конкуренция товаров — это рай для потребителей.Экономики с высокой конкуренцией обычно более устойчивы к инфляции.И, забегая немного вперед на следующий пункт, можно сказать, что, чем выше конкуренция между бизнесом, тем выше зарплаты. Потому что конкуренция ведется в том числе и за трудовые ресурсы.Пункт 3. Низкие зарплаты.Это вообще самый смешной пункт. Давайте просто сравним средние зарплаты в странах ЕАЭС и средние зарплаты в ЕС.Начнем с ЕАЭС: Россия — $816Беларусь — $660Армения — $917 (да, да, больше, чем в России)Казахстан — $460Кыргызстан — $378

- Пункт 1. Сокращение рынка для молдавских производителей.Это очень странное и очень спорное утверждение. У нас под боком самая импортирующая экономика мира. ЕС импортирует даже больше, чем США.К тому же на обратной стороне листовки они называют большим рынком ЕЭАС. А между странами этого союза в прошлом году оборот товаров был в районе 80 млрд долларов.Для сравнения: внутренний оборот ЕС, только между странами ЕС — 4,2 трлн евро. В 52 раза больше!Так вот, у нас есть самая импортирующая экономика с внутренним оборотом 4,2 млрд и правилами свободного перемещения товаров. Но, по мнению партии «Шанс», присоединение к этой экономической системе «сократит рынок для молдавских производителей». Л — логика.
- Пункт 2. Высокая конкуренция товаров.Это, кстати, правда. БОльшая часть национальных экономик ЕС — это развитые экономики с большой конкуренцией в каждой нише.Но я не очень понимаю, почему это подается как недостаток.Высокая конкуренция товаров — это рай для потребителей.Экономики с высокой конкуренцией обычно более устойчивы к инфляции.И, забегая немного вперед на следующий пункт, можно сказать, что, чем выше конкуренция между бизнесом, тем выше зарплаты. Потому что конкуренция ведется в том числе и за трудовые ресурсы.
- Пункт 3. Низкие зарплаты.Это вообще самый смешной пункт. Давайте просто сравним средние зарплаты в странах ЕАЭС и средние зарплаты в ЕС.Начнем с ЕАЭС: Россия — $816Беларусь — $660Армения — $917 (да, да, больше, чем в России)Казахстан — $460Кыргызстан — $378

Россия — $816Беларусь — $660Армения — $917 (да, да, больше, чем в России)Казахстан — $460Кыргызстан — $378

- Россия — $816
- Беларусь — $660
- Армения — $917 (да, да, больше, чем в России)
- Казахстан — $460
- Кыргызстан — $378

Обратите внимание, что в двух последних странах официальная средняя зарплата даже ниже, чем в Молдове. И им не особо помогли 9 лет в ЕАЭС.

Теперь давайте перейдем к ЕС: Чтобы было интересней, я возьму зарплаты не в среднем по Европе. Я возьму ХУДШИЕ показатели в ЕС. Вот три худших в ЕС страны по уровню средней зарплаты:

— Болгария — $1050— Португалия — $1087— Хорватия — $1141

Так вот, зарплаты даже в худших экономиках ЕС выше, чем у любой страны ЕАЭС, причем в 2-3 раза.А если посмотреть, к примеру, на Люксембург, Данию и Бельгию со средними зарплатами выше 40 евро в час, то там в среднем зарабатывают за рабочий день больше, чем житель Кыргызстана за месяц.

Пункт 4. Предприятия не выдержат стандартов ЕС.Пункт 5. Дорогая экологическая модернизация предприятий.Пункт 6. Товары из Молдовы в ЕС не известны

- Пункт 4. Предприятия не выдержат стандартов ЕС.
- Пункт 5. Дорогая экологическая модернизация предприятий.
- Пункт 6. Товары из Молдовы в ЕС не известны

Пункты 4, 5 и 6 я решил объединить, потому что аргумент тут, собственно, один и тот же. Тут я, может, открою секрет для технологов партии «Шанс», но на самом деле Молдова уже сейчас в ЕС отправляет львиную долю экспорта.

— В 2023 году — 65% от всего экспорта Молдовы было поставлено в ЕС— В 2022 году — 58,5% от всего экспорта— В 2021 году — 61,03%. И это довоенный год, если вдруг вам кажется, что доля экспорта в ЕС так выросла только после войны.

Так вот, уже сейчас две третьих доли экспорта из Молдовы идет в страны ЕС, и никакие стандарты и экологические нормы не мешают этому процессу. Более того, в последние 2 года для молдавских сельскохозяйственных товаров предоставлен режим либерализации экспорта. Товары поставляются без пошлин и квот.

Это такой демо-режим вступления в ЕС. Поскольку в Европейском Союзе действуют правила по свободному движению товаров и услуг. И сейчас молдавские товары именно свободно и поставляются.

Мы можем видеть результаты уже сейчас. Экспорт из страны за 2 года увеличился с $3,14 млрд до $4,04 млрд.

Пункт 7. Закрытие предприятий.Это, кстати, самый частый тезис, который я слышу от противников евроинтеграции. Они считают, что в случае вступления в ЕС в Молдову придет большое количество европейских товаров и компаний, местный бизнес не выдержит и закроется.Забавно, что это говорят те же люди, которые рассказывают про дорогие европейские товары. В их голове никакого расхождения. Придут очень дорогие европейские товары, но наши компании все равно проиграют конкуренцию.

- Пункт 7. Закрытие предприятий.Это, кстати, самый частый тезис, который я слышу от противников евроинтеграции. Они считают, что в случае вступления в ЕС в Молдову придет большое количество европейских товаров и компаний, местный бизнес не выдержит и закроется.Забавно, что это говорят те же люди, которые рассказывают про дорогие европейские товары. В их голове никакого расхождения. Придут очень дорогие европейские товары, но наши компании все равно проиграют конкуренцию.

На самом деле, тезис про то, что наш бизнес не выдержит европейской конкуренции был бы справедлив, если бы у нас был какой-то обособленный рынок. Если бы европейских товаров не было сейчас, а появились бы они только после евроинтеграции. Но ведь это не так. Как и экспорт, импорт товаров из ЕС в Молдове тоже очень большой.У нас уже сейчас на рынке есть европейские компании и европейские товары. И как-то не приводит это к массовому закрытию молдавских компаний.

## К чему пришли?

Поэтому, на мой взгляд, из 13 пунктов агитационной листовки, сложно спорить только с двумя пунктами:

О том, что «Сделано в Молдове» — это брендИ с пунктом про большие контракты. Просто потому, что нет никакой конкретики, о каких контрактах вообще речь. Но в теории они могут быть. Это один из тех тезисов, которые нельзя ни подтвердить, ни опровергнуть.

- О том, что «Сделано в Молдове» — это бренд
- И с пунктом про большие контракты. Просто потому, что нет никакой конкретики, о каких контрактах вообще речь. Но в теории они могут быть. Это один из тех тезисов, которые нельзя ни подтвердить, ни опровергнуть.

По всем остальным моментам статистика и здравый смысл говорят ровно об обратной ситуации.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Граждане Молдовы смогут напрямую давать в долг государствуКак защитить деньги от мошенников в интернете — разбор nokta«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Граждане Молдовы смогут напрямую давать в долг государству
- Как защитить деньги от мошенников в интернете — разбор nokta
- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику