---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520020709/nokta.md/grosu-o-povyshenii-zarplaty-sudyam-konstitutsionnogo-suda-v-sluchae-predsedatelya-bazovaya-zarplata-budet-45-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-povyshenii-zarplaty-sudyam-konstitutsionnogo-suda-v-sluchae-predsedatelya-bazovaya-zarplata-budet-45-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Гросу о повышении зарплаты судьям Конституционного суда: \"В случае председателя базовая зарплата будет 45 тысяч леев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T07:00:13+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гросу]]'
- '[[зарплата судей кс]]'
- '[[КС]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Гросу о повышении зарплаты судьям Конституционного суда: "В случае председателя базовая зарплата будет 45 тысяч леев"

Председатель парламента Игорь Гросу утверждает, что судьям Конституционного суда (КС) повысили зарплату. В случае председателя базовая зарплата составляет 45 тысяч леев, а в случае обычных судей — 40 тысяч.

Заявление было сделано вечером в понедельник, 27 декабря, во время программы «Cutia neagra» на канале tv8,передаетZiarul de garda.

> «Что касается Конституционного суда, я признаю, что это была ошибка, хотя намерение было хорошим, и я по-прежнему считаю, что и судьи, и сотрудники Конституционного суда должны получать хорошую зарплату, это учреждение, от которого зависят многие процессы и вещи в Молдове. Таким образом, именно от этого института в прошлом году зависел путь, по которому пойдет Молдова. Я уже говорил об этом ранее по другим поводам, эти люди находились под давлением, на них оказывалось давление. Конечно, трудно объяснить людям это несоответствие. В конце концов, увеличение было произведено. В случае председателя это будет базовая зарплата в 45 тысяч леев, а в случае обычных судей — 40 тысяч с чем-то. В одном случае это увеличение на 6000 леев, а в другом — на 8800 леев, что-то в этом роде», — сказал Игорь Гросу.

24 декабря парламент повторно рассмотрел законопроект, предусматривающий повышение базовых окладов судей КС. Так, с 2022 года базовые оклады судей КС будут увеличены с 31 954 леев до 40 950 леев.

Закон подлежал повторному рассмотрению в связи с тем, чтоне был промульгированПрезидентом Республики Молдова. Депутаты рассмотрели возражения главы государства.

Ранее правительство Молдовыне одобрилопоправку, утверждая, что предложение превышает имеющиеся ресурсы, не имея финансового покрытия в проекте закона о государственном бюджете на 2022 год.