---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809024905/nokta.md/foto-graffiti-so-zvjozdami-davida-v-parizhe-rasprostranyala-set-po-dezinformatsii-rrn-svyazannaya-s-gru/"
url: "https://nokta.md/foto-graffiti-so-zvjozdami-davida-v-parizhe-rasprostranyala-set-po-dezinformatsii-rrn-svyazannaya-s-gru/"
language: ro
title: "Фото граффити со звёздами Давида в Париже распространяла пророссийская сеть по дезинформации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[антисемитизм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граффити]]'
- '[[париж]]'
- '[[Франция]]'
---

# Фото граффити со звёздами Давида в Париже распространяла пророссийская сеть по дезинформации

Главным распространителем фотографий антисемитской акции с рисунками на стенах домов евреев в Париже и его пригородах была пророссийская сеть по дезинформации RRN (Recent Reliable News).

В конце октября — начале ноября французская прокуратура сообщила, что подозревает четырех человек в том, что они нанеслиболее 200 граффити со звездой Давидана здания в Париже и других городах. Это произошло на фоне роста антисемитских выступлений в стране,сообщаетфранцузское изданиеLe Monde.

Двое уроженцев Молдовыбыли задержаныпо подозрению в нанесении антисемитских граффити, а ещё двум соучастникам удалось скрыться. По данным прокуратуры, все подозреваемые контактировали с одним и тем же человеком, который общался с ними по-русски и не проживает во Франции.

СогласноLe Monde, к антисемитской акции может быть причастенпророссийский молдавский предприниматель Анатолий Призенко, занимавшийся интернет-маркетингом. Источник издания в МИД Франции сообщил, что двое подозреваемых также могли устраивать подобные акции в других странах Европы.

А главным распространителем фотографий с антисемитской акции сталапророссийская сетьRRN, также известная какDoppelgänger*, подконтрольные ей издания и аккаунты в соцсетях X и Facebook стали первоисточником , говорится в расследовании издания. Выводы журналистов Le Monde подтвердили независимые эксперты.

Кроме того, одновременно с распространением в соцсетях фотографий граффити со звёздами Давида на нескольких сайтах, которые связывают с RRN, появилисьстатьи о росте антисемитизма во Франциипосле атаки ХАМАСа 7 октября.

Помимо прочего в них утверждается, что власти страны ничего не делают для защиты населения, и высказываются опасения по поводу риска гражданской войны во Франции, отмечает источник.

Про российскую сеть операций влияния Doppelgänger, которая работает в Европе как минимум с мая 2022 года и продолжает действовать до сих пор, подробнорассказалпроект EU DisinfoLab.

*Doppelgänger(двойник) — название, которое DisinfoLab дали этой кампании, — использует множество «клонов» аутентичных СМИ (как минимум 17 медиа-провайдеров, в том числе Bild, 20 минут, Ansa, The Guardian или РБК Украина) и нацелен на пользователей с помощью фейковых статей, видео и опросов. Для этого злоумышленники, стоящие за этим, купили десятки доменных имён в Интернете, похожих на имена подлинных СМИ, и скопировали их дизайн.