---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720162854/nokta.md/cena-na-gaz-v-evrope-v-momente-prevysila-3000-v-chem-prichiny-rosta-i-kak-silno-eto-povliyaet-na-tarify-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/cena-na-gaz-v-evrope-v-momente-prevysila-3000-v-chem-prichiny-rosta-i-kak-silno-eto-povliyaet-na-tarify-v-moldove/"
language: ro
title: "Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T15:22:20+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[тариф на газ]]'
- '[[цены на газ]]'
---

# Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализ

По просьбе nokta финансовый аналитик Влад Грати не только объясняет, почему так сильно растут цены на газ в Европе, но и примерно посчитал, какой тариф для потребителей может быть в Молдове в сентябре и зимой.

Перед вами график цен на газ в крупнейшем европейском хабе TTF в Нидерландах.Это биржевые цены на газ. На торговой площадке TTF газовые компании закупают нужный им дополнительный объем ресурсов. Стоит отметить, что большую часть газа все страны Европы получают по долгосрочным контрактам, причем далеко не только от «Газпрома». А TTF — это одно из мест, где можно закупить газ дополнительно. При этом цены на TTF используются в формулах для расчета цен в долгосрочных контрактах во многих странах. В том числе в Молдове. У нас формула расчета закупочных цен следующая:

Во II и III квартале у нас 70% цены зависит от TTF, а 30% — от корзины нефтяных контрактовА в I и IV квартале, наоборот, 30% привязано к TTF, а 70% — к нефтяной корзине.

- Во II и III квартале у нас 70% цены зависит от TTF, а 30% — от корзины нефтяных контрактов
- А в I и IV квартале, наоборот, 30% привязано к TTF, а 70% — к нефтяной корзине.

Поэтому такой стремительный рост на TTF, особенно сейчас, когда он занимает 70% расчета тарифов в Молдове, очень сильно влияет на цены.

## Почему цена растет?

Тут ответ одновременно и очень простой, и очень сложный.

Цена на TTF растет из-за того, что «Газпром» под разными предлогами резко сократил поставки по газопроводу «Северный поток 1».Недостаток предложения делает рынок дефицитным, что приводит к росту цен. Давайте рассмотрим последнюю волну роста цен на газ.

На графике выше она четко видна. Начинается с июня и продолжается по сегодняшний день. Восстанавливаем хронологию событий.

К началу лета «Газпром» уже потерял 40% объема поставок газа по «Северному потоку». В основном из-за того, что Польша не согласилась на новые условия оплаты. Польша — достаточно крупный покупатель газа с СП1, но падение не только из-за этой страны. «Газпром» в целом сократил мощность прокачки и в другие страны тоже.В середине июня становится известно, что Канада не может вернуть турбину «Северного потока», находящуюся на ремонте в Siemens, из-за введенных санкций. «Газпром» сократил прокачку до 40%. Цена начала новую волну роста.К слову, «Газпром» этим сокращением добился своего. Германия попросила у Канады ослабить санкции по отношению к «Газпрому». Турбина была передана Германии.В июле была запланированная остановка газопровода на обслуживание. Цены продолжали расти, рынок ждал, что после обслуживания газопровод или не запустится, или запустится, но пониженным объемом прокачки.В середине июля из-за окончания срока обслуживания вывели вторую турбину. Прокачка сокращена до 20%.Последний импульс роста (который и привел цену к $3000) — это остановка и новое обслуживание газопровода, которое начнется 31 августа.

- К началу лета «Газпром» уже потерял 40% объема поставок газа по «Северному потоку». В основном из-за того, что Польша не согласилась на новые условия оплаты. Польша — достаточно крупный покупатель газа с СП1, но падение не только из-за этой страны. «Газпром» в целом сократил мощность прокачки и в другие страны тоже.
- В середине июня становится известно, что Канада не может вернуть турбину «Северного потока», находящуюся на ремонте в Siemens, из-за введенных санкций. «Газпром» сократил прокачку до 40%. Цена начала новую волну роста.К слову, «Газпром» этим сокращением добился своего. Германия попросила у Канады ослабить санкции по отношению к «Газпрому». Турбина была передана Германии.
- В июле была запланированная остановка газопровода на обслуживание. Цены продолжали расти, рынок ждал, что после обслуживания газопровод или не запустится, или запустится, но пониженным объемом прокачки.
- В середине июля из-за окончания срока обслуживания вывели вторую турбину. Прокачка сокращена до 20%.
- Последний импульс роста (который и привел цену к $3000) — это остановка и новое обслуживание газопровода, которое начнется 31 августа.

«Газпром» планомерно сокращает поставки газа под разными предлогами, одновременно и создавая тяжелую ситуацию с газом на рынке Европы, и лишая себя прибыли от экспорта. Конечно, это похоже на шантаж ценой «Газпрома».Россия пытается таким давлением ослабить часть санкций и спровоцировать Европу на запуск «Северного потока 2».

## Пара важных моментов

«Газпром» начал сокращение поставок еще до начала войны.Если вы помните, еще в сентябре прошлого года, когда Молдова заключала новый контракт, на рынке был сильный рост цены. Так вот, это было следствие того, что одновременно европейские страны увеличили закупки, а «Газпром» сократил поставки.Вот наглядно, сколько стоил газ до сентября 2021 и после него. Данные за 5 лет. В период с 2016 по лето 2021 цена на газ была очень низкой и непредсказуемой, пока не началось описанное выше сокращение.

Второй важный момент — станция «Портовая» может легко работать без одной и даже без двух турбин.Станция состоит из 5 активных турбин и 1 запасной. Когда 1 турбина на ремонте, используется запасная. Более того, турбины работают не одновременно. Поэтому для сокращения объема поставок по «Северному потоку» объективных причин не было. Не говоря уже о том, что поставки могут быть компенсированы через украинский газопровод или через неиспользуемый сейчас газопровод «Ямал-Европа» через Беларусь и Польшу.

Третий момент — «Газпром» и не собирается забирать свою турбину.Первый агрегат уже месяц в Германии, но «Газпром» его и не хочет забирать. Это еще один аргумент в пользу направленного шантажа.

Это заблуждение, что «Газпром» ничего не теряет, сокращая поставки, — «Ведь цена высокая».На самом деле, даже при том, что цена на TTF превысила $3000, средняя цена экспорта $730. И в следующих годах, по прогнозам Министерства экономики РФ, будет только падать.

Это потому, что только некоторые (в основном новые) контракты «Газпрома» привязаны к TTF. Остальные или фиксированные, или зависят от цен на нефть.

## Цена — $3000, сколько будет стоить теперь газ в Молдове?

Как я уже отметил выше, у нас две формулы расчета цены за газ. Во втором и в третьем квартале, к сожалению, цена на 70% привязана именно к котировкам на хабе TTF.

К сведению: Контракт «Молдовагаза» и «Газпрома» непубличный. Я не знаю, например, что именно подразумевается под «корзиной нефтепродуктов».Более того, в расчет тарифа включается не только закупочные цены, но и затраты «Молдовагаза», а также долги предыдущих периодов. Точный расчет тарифа провести не получится.Зато у нас есть общее соотношение, история котировок и готовые тарифы за июль и за прошлую зиму. Для примерного расчета этого хватит.

### Какая примерно цена будет в сентябре?

На август «Молдовагаз» запросил тариф29,48леев. Нам для расчета не особо интересно, сколько утвердило НАРЭ, будем ориентироваться на калькуляцию Moldovagaz. Так вот, требование о пересмотре запроса до 29,48 было направлено в НАРЭ 13 июля. На тот момент:

Котировки TTF — примерно $1800Цена на нефть Brent — примерно $100 за баррель

- Котировки TTF — примерно $1800
- Цена на нефть Brent — примерно $100 за баррель

Постараюсь делать расчет как можно более подробно, чтоб было понятно.

Цена на нефть за этот месяц успела упасть до $91, но сейчас опять вернулась к $100. Эта часть формулы ценообразования не изменилась.

29,48 * 0,3% =8,84лея (это нефтяная часть цены).

Цена на газ, как мы уже сказали, выросла c 1800 до 3000 долларов (+66%).

Значит «газовая» часть тарифа выросла на 66%.

В августе она была20,64лея (29,48 — 8,84). А теперь на 66% больше —34,26(20,64 * 1,66 = 34,26 лея).

Суммируя, можно прикинуть, что в сентябре запрашиваемый Moldovagaz тариф будет: 34,26 + 8,84 = 43,1.Плюс-минус 3 лея Moldovagaz запросит 43 лея. Это если TTF останется в районе $3000, а нефть — в районе $100.

Конечно, НАРЭ столько не одобрит. Утвержденный тариф будет что-то около29,99, чтоб цифра не так сильно резала глаз.

### Сколько будет стоить газ зимой?

При тех же котировках: $3000 на TTF и $100 Brent.

У нас есть тариф прошлого января —15,18леев. Он был установлен, когда котировки TTF были в районе тех же $1800, а Brent стоил примерно $85.

Сначала считаем газовую часть:

Пропорция та же. Рост на 66%:

15,18 * 0,3 (зимой от газа только 30%) =4,55лея.

4,55 * 1,66 =7,55лея

Теперь нефтяная часть:

Нефть выросла с $85 до $100. Рост на 17,6%:

15,18 * 0,7 (зимой от нефти 70%) =10,63

10,63 * 1.176 =12.50

12,50 + 7,55 = 20,50.Примерно 20 леев плюс-минус 2 лея попросит Moldovagaz. И, возможно, даже получит одобрение от НАРЭ.

## Правда большая разница?

Зимние цены прогнозировать очень сложно. Нефть примерно с одинаковой вероятностью в декабре-январе может стоить как $60, так и $120. Мы не можем знать будущее. Но по текущим котировкам тарифы будут примерно такими.

Влад Грати