---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420205617/nokta.md/ljubimyj-gagauzskij-narod-davajte-vmeste-vyjdem-iz-temnoty-na-svetlyj-put-na-put-evrointegratsii-mihail-serkeli-proiznjos-rech-na-obshhenatsionalnom-sobranii/"
url: "https://nokta.md/ljubimyj-gagauzskij-narod-davajte-vmeste-vyjdem-iz-temnoty-na-svetlyj-put-na-put-evrointegratsii-mihail-serkeli-proiznjos-rech-na-obshhenatsionalnom-sobranii/"
language: ro
title: "«Любимый гагаузский народ, давайте вместе выйдем из темноты на светлый путь, на путь евроинтеграции» — Михаил Сиркели произнёс речь на Общенациональном собрании"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Любимый гагаузский народ, давайте вместе выйдем из темноты на светлый путь, на путь евроинтеграции» — Михаил Сиркели произнёс речь на Общенациональном собрании

Журналист nokta Михаил Сиркели произнёс речь на Общенациональном собрании граждан Молдовы в поддержку евроинтеграции, призвав гагаузов поддержать европейский путь Молдовы.

«В этот исторический момент мы делаем важный шаг для нашего будущего, для нас всех, для наших молодежи и детей, для нашего будущего поколения.

Я не участвовал в первом общенациональном собрании граждан. В Гагаузии, где я родился и сейчас живу со своей семьей, работаю с коллегами, тогда проходили события, цель которых была оставить нас в прошлом. Всё мое уважение и признание — участникам первого общенационального собрания, которые сохранили и пронесли идентичность и достоинство через тесные времена депортаций, голода и денационализации советского союза.

Но, к сожалению, некоторым обществам в Молдове это не удалось. Я думаю, что сейчас не поздно вернуть достоинство и идентичность гагаузского общества. И, я думаю, сейчас время поблагодарить молдаван за терпение, мудрость и автономию для гагаузского общества, которую оно имеет сейчас. Без Республики Молдова, независимой и суверенной, не была бы возможна гагаузская автономия. Поэтому благодарю вас от всей души.

К сожалению, сегодня в Комрате проходят несколько митингов. События, которые происходят в Комрате, сейчас вызывают у меня дежа вю. Тогда в начале 90-х, у них была цель — предотвратить независимость Молдовы. Им это не удалось. Сегодня цель этих событий — предотвратить европейский путь нашей страны. У них не получилось тогда, не получится и сейчас.

Факт, что такие события ещё возможны в Комрате, означает, что ещё многие люди находятся в темноте. И наша общая цель — выйти оттуда. Как бы нам ни казалось, но это не невозможно. Общества, живущие в Молдове, имеют намного больше общего, чем того, что нас разделяет. Мы все хотим приличной жизни с хорошим зарплатами и пенсиями. Мы все хотим хорошего будущего для наших детей, людей в возрасте. И все мы хотим быть хозяевами в нашем доме. Всё это нам может обеспечить только Европейский союз и только если мы все будем вместе».

Затем Михаил перешёл на русский язык:

«Друзья, наша страна переживает исторический момент. Шанс, который выпал нашей стране сейчас, выпадает не часто. Нашей стране выпал шанс стать частью цивилизованного мира, стать частью ЕС, что дает нам шанс на строительство достойного настоящего и будущего для нас, наших детей, родителей и будущих поколений граждан нашей страны, которые ещё не родились. У нас просто нет морального права упустить этот шанс. Да, в нашей стране очень много проблем, и порой кажется, что проще уехать и что безнадежно бороться с коррупцией в нашей стране, обеспечивать её безопасность, строить экономику. Но, как известно, безнадежное дело — это единственное дело, за которое стоит бороться».

Затем Михаил обратился к гагаузам на гагаузском языке:

«Любимый гагаузский народ, давайте вместе выйдем из темноты на светлый путь, на путь евроинтеграции. Это наш единственный путь, другого у нас нет».

После этого он завершил речь на румынском языке: «Друзья, благодарю вас за то, что вы вышли на площадь Великого национального собрания поддержать европейский путь. Вместе мы сможем. И думаю, что сейчас лучшее время поблагодарить украинцев за жертву, которую они приносят, чтобы сохранить суверенитет и независимость не только их, но и нашу».

В конце выступления Михаил заснял на телефон площадь, на которой собрались тысячи жителей Молдовы, в качестве сообщения для жителей Комрата о том, что «Молдова — это Европа».

А вот как на этот момент выступления отреагировал спикер парламента Игорь Гросу: