---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240330053341/nokta.md/foto-rechan-posetil-gagauziju-vse-u-nas-poluchitsya/"
url: "https://nokta.md/foto-rechan-posetil-gagauziju-vse-u-nas-poluchitsya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Речан посетил Гагаузию: «Все у нас получится»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-29T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[молдова]]'
---

# (ФОТО) Речан посетил Гагаузию: «Все у нас получится»

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан 28 марта находился с рабочим визитом в Гагаузии. Там он встретился с предпринимателями, а также посетил село Конгаз.

По словам политика, с представителями бизнес-сферы Гагаузии он обсудил «потенциал роста и расширения компаний, уже вышедших на рынок, в контексте прогресса, достигнутого Молдовой на пути интеграции в Евросоюз».

«Бизнесмены в этом регионе активны, создают новые рабочие места и вносят свой вклад в развитие нашей страны. Я призвал их вместе искать решения препятствий, с которыми они сталкиваются, а также внедрять реформы, которые обеспечат экономический рост», —написалРечан в Facebook.

Помимо этого, премьер-министр прибыл в Конгаз, где прошла встреча с местными жителями и предпринимателями села. «Договорились видеться почаще, вместе строить мирное и процветающее будущее. Все у нас получится», —добавилон.

При этом Речан пообщался и с «общественники», сообщили связанные с Шором каналы. Премьер-министр пообещал им «все больше и больше встречаться с людьми из Гагаузии».

На месте были замечены советники Гуцул Михаил Влах и Юрий Кузнецов, заместитель башканки Илья Узун, сторонник Илана Шора из Конгаза Иван Бессараб. Все они критиковали центральные власти страны, задавали вопросы о статусе Евгении Гуцул и комментировали состояние отношений Кишинева и Комрата.

В тот же день в в Гагаузию приезжал министр инфраструктуры и регионального развития Андрея Спыну. Подробнее о его визите читайте тут:

(ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»

- (ФОТО) Спыну приехал в Комрат и покинул передачу GRT из-за «персонажа, связанного с преступной группой»