---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213235233/nokta.md/irina-vlah-ja-s-bratyami-po-krovi-a-ne-po-vere-pochemu-gagauziya-ne-dolzhna-vmeshivatsya-v-konflikt-mezhdu-azerbajdzhanom-i-armeniej/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-ja-s-bratyami-po-krovi-a-ne-po-vere-pochemu-gagauziya-ne-dolzhna-vmeshivatsya-v-konflikt-mezhdu-azerbajdzhanom-i-armeniej/"
language: ro
title: "Ирина Влах: \"Я с братьями по крови, а не по вере\". Почему Гагаузия не должна вмешиваться в конфликт между Азербайджаном и Арменией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-14T06:00:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
---

# Ирина Влах: "Я с братьями по крови, а не по вере". Почему Гагаузия не должна вмешиваться в конфликт между Азербайджаном и Арменией

«Я с братьями по крови, а не по вере», сообщение следующего характера опубликовала башкан Гагаузии Ирина Влах в воскресенье Ирина Влах в историях своей странички в инстаграм. По мнению журналиста Михаила Сиркели, данный пост можно расценить как официальное заявление, поскольку оно было опубликовано на официальной странице главы Гагаузии. С подобного рода высказываниями политикам Молдовы нужно быть очень осторожными и желательно не принимать чью-либо сторону в этом конфликте, отметил Сиркели.

> «Ответ на этот вопрос дает другой аккаунт теперь уже в социальной сети Твиттер, под названием Türk Dunyası, где также приводится цитата Ирины Влах, но уже более конкретная “Aini dine mensup olduğumuz Ermenilerin değil, kan kardeşimiz olan Azerbaycan Türklerinin yanındayız». Если перевести, то суть цитаты Влах сводится к следующему — мы не с Армянами, нашими единоверцами, а с Азербайджанцами,  нашими братьями по крови. Из этого можно сделать вывод, что Влах влезла в конфликт между азербайджанцами и армянами, который обострился в нагорном Карабахе в конце сентября этого года. Во всяком случае мы не видели опровержения со стороны Влах этих слов, опубликованных твиттер каналом Türk Dunyası, более того она эти же слова, но без уточнения про армян и азербайджанцев запостила в своих сториз в инстаграме.Почему молдавским политикам надо быть очень осторожными и желательно не принимать чью либо сторону в этом конфликте. В Молдове есть и Армянская и Азербайджанская диаспоры. Мы видели как их представители чуть не подрались в Кишиневе во время обострения армяно-азербайджанского конфликта этим летом. С активным вовлечением в этот Конфликт Турции есть угроза того, что Россия не сможет вести себя так осторожно, как она пока еще себя ведёт и мы можем оказаться в ситуации, которую мы наблюдали после того как Турция сбила Российский истребитель в Сирии. После этого все российские телевизионные каналы и основные пропагандистские ток шоу были переполнены антитурецкой риторикой. Если этот конфликт будет обостряться и Турция с Россией будут вовлекаться в него еще больше, тогда на чьей стороне будет Ирина Влах?В России достаточно большая гагаузская диаспора, по нашим, гагаузским меркам, конечно же. Выбор наших соотечественников в России вполне очевиден в этом случае. В Турции тоже есть гагаузская диаспора, их выбор тоже очевиден. Очень не хотелось бы, чтобы гагаузия стала местом противостояния самих гагаузов из-за неосторожных высказываний политиков о конфликте, который не наш и лучше чтобы мы держались от него подальше. Обострение армяно-азербайджанского конфликта в этом году примечательно еще и тем тем, что оно сопровождается информационной войной. Некоторые молдавские СМИ вовлекаются в нее принимая чью то сторону. Пост в сториз Ирины Влах, есть ничто ничто иное как элемент этой информационной войны.Все уже свыклись с тем, что молдавская, в том числе и Гагаузская политика похожа на бордель, где словам и действиям не придают значения, а ценность представляют лишь деньги. Но несмотря на отношение и поведение субъектов молдавской политики, неосторожно сказанные слова могут иметь серьезные последствия. Очень не хотелось бы чтобы ради строительства очередного стадиона или детского сада был разрушен тот хрупкий мир, который у нас есть и который пока еще у нас не отняли»,— заявил Сиркели в эфире Nokta Live.

«Ответ на этот вопрос дает другой аккаунт теперь уже в социальной сети Твиттер, под названием Türk Dunyası, где также приводится цитата Ирины Влах, но уже более конкретная “Aini dine mensup olduğumuz Ermenilerin değil, kan kardeşimiz olan Azerbaycan Türklerinin yanındayız». Если перевести, то суть цитаты Влах сводится к следующему — мы не с Армянами, нашими единоверцами, а с Азербайджанцами,  нашими братьями по крови. Из этого можно сделать вывод, что Влах влезла в конфликт между азербайджанцами и армянами, который обострился в нагорном Карабахе в конце сентября этого года. Во всяком случае мы не видели опровержения со стороны Влах этих слов, опубликованных твиттер каналом Türk Dunyası, более того она эти же слова, но без уточнения про армян и азербайджанцев запостила в своих сториз в инстаграме.

Почему молдавским политикам надо быть очень осторожными и желательно не принимать чью либо сторону в этом конфликте. В Молдове есть и Армянская и Азербайджанская диаспоры. Мы видели как их представители чуть не подрались в Кишиневе во время обострения армяно-азербайджанского конфликта этим летом. С активным вовлечением в этот Конфликт Турции есть угроза того, что Россия не сможет вести себя так осторожно, как она пока еще себя ведёт и мы можем оказаться в ситуации, которую мы наблюдали после того как Турция сбила Российский истребитель в Сирии. После этого все российские телевизионные каналы и основные пропагандистские ток шоу были переполнены антитурецкой риторикой. Если этот конфликт будет обостряться и Турция с Россией будут вовлекаться в него еще больше, тогда на чьей стороне будет Ирина Влах?

В России достаточно большая гагаузская диаспора, по нашим, гагаузским меркам, конечно же. Выбор наших соотечественников в России вполне очевиден в этом случае. В Турции тоже есть гагаузская диаспора, их выбор тоже очевиден. Очень не хотелось бы, чтобы гагаузия стала местом противостояния самих гагаузов из-за неосторожных высказываний политиков о конфликте, который не наш и лучше чтобы мы держались от него подальше. Обострение армяно-азербайджанского конфликта в этом году примечательно еще и тем тем, что оно сопровождается информационной войной. Некоторые молдавские СМИ вовлекаются в нее принимая чью то сторону. Пост в сториз Ирины Влах, есть ничто ничто иное как элемент этой информационной войны.

Все уже свыклись с тем, что молдавская, в том числе и Гагаузская политика похожа на бордель, где словам и действиям не придают значения, а ценность представляют лишь деньги. Но несмотря на отношение и поведение субъектов молдавской политики, неосторожно сказанные слова могут иметь серьезные последствия. Очень не хотелось бы чтобы ради строительства очередного стадиона или детского сада был разрушен тот хрупкий мир, который у нас есть и который пока еще у нас не отняли»,— заявил Сиркели в эфире Nokta Live.

Информация по данной теме представлена с 13: 23 минут в выпуске Nokta Live:

Nokta