---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204024836/nokta.md/3-mesyachnyj-mladenets-i-podrostki-14-i-15-let-raneny-v-rezultate-vcherashnih-obstrelov-nikolaevskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/3-mesyachnyj-mladenets-i-podrostki-14-i-15-let-raneny-v-rezultate-vcherashnih-obstrelov-nikolaevskoj-oblasti/"
language: ro
title: "3-месячный младенец и девочки 14 и 15 лет ранены при вчерашних обстрелах Николаевской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T08:00:12+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[младенец]]'
- '[[николаевская область]]'
---

# 3-месячный младенец и девочки 14 и 15 лет ранены при вчерашних обстрелах Николаевской области

По состоянию на утро 29 июня, более 968 детей пострадали в Украине в результате полномасштабной вооруженной агрессии Российской Федерации. Из них 341 ребенок погиб, 627 ранены.

Вчера, 28 июня, войска РФ обстреляли гражданскую инфраструктуру город Бахмут Донецкой области, ранен 9-летний мальчик. Также в результате ракетных обстрелов города Очаков Николаевской области получили ранения 3-месячный младенец и девочки 14 и 15 лет.

27 июня во время разбора завалов в центральном районе г. Мариуполь подросток 15 лет подорвался на гранате и получил ранения.

Больше всего пострадало детей в

Донецкой области –338,Харьковской –183,Киевской –116,Черниговской –68,Луганской –58,Херсонской –52,Николаевской –48,Запорожской –31,Сумской –17.

- Донецкой области –338,
- Харьковской –183,
- Киевской –116,
- Черниговской –68,
- Луганской –58,
- Херсонской –52,
- Николаевской –48,
- Запорожской –31,
- Сумской –17.

В Офисе Генпрокурора Украиныотмечают, что эти цифры не окончательны, поскольку идет работа по их установлению в местах ведения активных боевых действий, на временно оккупированных и освобожденных территориях.

Из-за бомбардировок и обстрелов вооруженными силами РФ повреждено2092учебных заведения. Из них213разрушены полностью.