---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814163312/nokta.md/amnesty-international-vsu-stavit-pod-ugrozu-mirnyh-zhitelej-razmeshhaya-vojska-v-zhilyh-rajonah/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-vsu-stavit-pod-ugrozu-mirnyh-zhitelej-razmeshhaya-vojska-v-zhilyh-rajonah/"
language: ro
title: "Amnesty International: украинские военные ставят под угрозу мирных жителей, размещая технику в жилых районах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-04T07:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[всу]]'
- '[[Украина]]'
---

# Amnesty International: украинские военные ставят под угрозу мирных жителей, размещая технику в жилых районах

Украинские военные подвергают опасности гражданское население, создавая базы и размещая технику и вооружение в жилых районах, включая школы и больницы, говорится в опубликованном в ночь на четверг докладе правозащитной организации Amnesty International.

“Такая тактика нарушает международное гуманитарное право и подвергает опасности мирных жителей, поскольку превращает гражданские объекты в военные цели. Украинское правительство должно немедленно обеспечить размещение своих сил вдали от населенных пунктов или эвакуировать гражданское население из районов, где действуют военные”, –говорится в отчете организации.

В результате последовавших за этим российских ударов по населенным пунктам погибли мирные жители и была разрушена гражданская инфраструктура, сообщают правозащитники.

К такому выводу авторы доклада пришли после мониторинга ситуации с апреля по июль. Эксперты изучали российские удары в Харьковской, Николаевской областях и на Донбассе.

“Исследователи обнаружили доказательства того, что украинские силы наносили удары из населенных пунктов, а также базировались в жилых домах в 19 городах и селах”, – говорится в документе.

При этом “имелись жизнеспособные альтернативы, которые не представляли бы опасности для гражданских лиц, такие как военные базы или густые леса поблизости, или другие строения, расположенные дальше от жилых районов”.

Правозащитники не зафиксировали, чтобы украинские военные, расположившиеся в гражданских строениях, просили или помогали мирным жителям эвакуироваться из близлежащих зданий, говорится в отчете Amnesty.

В то же время Amnesty отмечает, что практика украинских военных по размещению военных целей в пределах населенных пунктов никоим образом не оправдывает неизбирательные российские атаки, в том числе с использованием запрещенных международным сообществом боеприпасов.

«Неизбирательные нападения, в результате которых гибнут или получают ранения гражданские лица или повреждаются гражданские объекты, являются военными преступлениями», — говорится в докладе.