---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012002429/nokta.md/apple-predstavila-novyj-iphone-15-bez-bokovoj-knopki-i-s-besprovodnoj-zaryadkoj/"
url: "https://nokta.md/apple-predstavila-novyj-iphone-15-bez-bokovoj-knopki-i-s-besprovodnoj-zaryadkoj/"
language: ro
title: "Apple представила новый iPhone 15 - без боковой кнопки и с беспроводной зарядкой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[apple]]'
- '[[iPhone 15]]'
- '[[айфон 15]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новинка]]'
- '[[презентация]]'
---

# Apple представила новый iPhone 15 - без боковой кнопки и с беспроводной зарядкой

Apple представила новое поколение iPhone 15. Девайсы выполнены из титанового сплава, оснащены разъёмами USB-C вместо Lightning, а также беспроводной зарядкой.Озвучили и цены на новые продукты компании.

## iPhone 15

12 сентября компания Apple представила миру новые iPhone 15, которые оснащены процессором A16 — тем же чипом, который используется в iPhone 14 Pro, но девайсы получили 48-мегапиксельную основную (широкоугольной) камеру. В них также появился кинематографический режим 4K,сообщаетНовая газета.

Еще одна особенность при съемке фотографий — если раньше было необходимо переключаться на портретный режим, то теперь искусственный интеллект должен сам разобраться и включить его. И даже если снимок уже сделан, объект фокусировки можно изменить — раньше для этого приходилось использовать сторонние приложения,обращаетвнимание «Медуза».

Новые телефоны получили Dynamic Island — сенсорный участок на дисплее, аналогичный тому, что был в iPhone 14 Pro и iPhone 14 Pro Max, с помощью которого можно отследить заказанную пиццу, узнать номер рейса в аэропорту или принять звонок.

Если в двух предыдущих поколениях Apple отдавала предпочтение более ярким цветам, то iPhone 15 компания выполнила в пастельных оттенках: розовом, голубом, зеленом, желтом. Также будет доступен классический черный вариант.

## iPhone 15 Pro и iPhone 15 Pro Max

6,1-дюймовый iPhone 15 Pro и 6,7-дюймовый iPhone 15 Pro Max оснащены процессорами A17 Pro. Благодаря этому в девайсах будет использоваться машинное обучение для обработки данных без использования «облака». И iPhone 15 Pro, и 15 Pro Max также поддерживают скорость передачи данных по USB-C до 10 Гбит/сек.

Устройства также получили48-мегапиксельные камерыисуперскоростную зарядкучерез USB-C. Это первая линейка айфонов с таким разъемом, который уже используется компанией в iPad и MacBook.

По всей видимости, главная причина такого изменения — закон ЕС, который обязывает мобильные устройства с проводной зарядкой перейти на единый разъем (USB Type-C/USB-C) до конца 2024 года.

Производители рассказали, что корпус телефона полностью выполнен из титанового сплава и теперь без боковой кнопки — вместо неё будет универсальная кнопка Action Button, способная выполнять любые функции.

Компания заявляет, что теперь ее айфоны изготовлены из того же материала, что и марсианские вездеходы.

Титановые айфоны выполнены в совершенно других цветах, нежели базовые модели, — черном, белом, серебристом, синем и «натуральном».

iPhone 15 Pro станет самым лёгким девайсом с самыми тонкими рамками.

Цены на новинки в США (без учета налогов):

iPhone 15 — от $799;iPhone 15 Plus — от $899;iPhone 15 Pro — $999;Phone 15 Pro Max — $1199.

- iPhone 15 — от $799;
- iPhone 15 Plus — от $899;
- iPhone 15 Pro — $999;
- Phone 15 Pro Max — $1199.

В продажу в США девайсы поступят с 22 сентября 2023 года.

Компания также презентовала новое поколение новых часов — Apple Watch Series 9 в пяти расцветках и должна была показать новые наушники AirPods, но последний продукт так и не был представлен.

Теперь уже можно сказать точно, что Apple отказалась от iPhone mini — уже второй год подряд презентация проходит без самых маленьких моделей, а iPhone 13 miniубралииз продажи.