---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718180309/nokta.md/dodon-hvalit-golovatjuka-v-svoem-telegramm-kanale-chto-on-o-nem-pishet/"
url: "https://nokta.md/dodon-hvalit-golovatjuka-v-svoem-telegramm-kanale-chto-on-o-nem-pishet/"
language: ro
title: "Додон хвалит Головатюка в своем телеграмм-канале. Что он о нем пишет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-18T14:15:51+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[Додон]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Додон хвалит Головатюка в своем телеграмм-канале. Что он о нем пишет

Лидер ПСРМ Игорь Додон хвалит кандидата, выдвинутого новым парламентским большинством Владимира Головатюка, посла Республики Молдова в Российской Федерации.Об этом Додон написал в своем телеграмм-канале.

В своем телеграмм-канале Игорь Додон написал, что Владимир Головатюк — «очень достойная кандидатура».

«Считаю его настоящим профессионалом с большим опытом, мы с ним работаем бок о бок в одной команде с 2008 года», — написал политик.

Игорь Додон твердо убежден, что Владимир Головатюк способен справиться с социальным, экономическим и пандемическим кризисом.

Также он написал, что ПСРМ до сих пор считает, что «добиваться досрочных парламентских выборов в период пандемии, с тысячами новых инфицированных и десятками смертей ежедневно, могут только циничные политики, готовые идти по трупам ради нескольких дополнительных процентов рейтинга и новых депутатских мест для их партий».

На заседании парламента 18 марта председатель фракции ПСРМ Корнелиу Фуркулицэзачитал заявлениео создании нового парламентского большинства, состоящего из 53 депутатов.

«Чтобы избежать институциональной блокады, мы заявляем о своей поддержке Владимира Головатюка», — сказал тогда Корнелиу Фуркулицэ.

Во время пресс-брифинга платформа «За Молдову»обратилась к президентуМайе Санду с просьбой продвинуть Владимира Головатюка на пост премьер-министра.