---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723174303/nokta.md/inostrannyj-grazhdanin-pytalsya-pronesti-oruzhie-v-aeroport-kishinjova-spryatav-ego-v-rjukzake/"
url: "https://nokta.md/inostrannyj-grazhdanin-pytalsya-pronesti-oruzhie-v-aeroport-kishinjova-spryatav-ego-v-rjukzake/"
language: ro
title: "Иностранный гражданин в Кишиневском аэропорту пытался вывезти в рюкзаке оружие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Аэропорт Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Контрабанда оружия]]'
- '[[незаконный вывоз]]'
- '[[Пограничная полиция Молдовы]]'
---

# Иностранный гражданин в Кишиневском аэропорту пытался вывезти в рюкзаке оружие

Иностранный гражданин бал задержан при попытке пронести в Кишиневский аэропорт боеприпасы для огнестрельного оружия, оптический прицел и кинжал, спрятанные в рюкзаке. Благодаря сканеру на входе, а также оперативным действиям сотрудников служб, на борт самолёта он не попал.

Вчера вечером, 8 ноября, на входе в аэропорт был замечен иностранный гражданин с рюкзаком, набитым магазинами для огнестрельного оружия. Там же были спрятаны оптический прицел и холодное оружие. В настоящее время пограничная полиция выясняет обстоятельства дела,сообщает Пограничная полиция Молдовы.

С начала августа текущего года для обеспечения безопасности граждан и исключения рисков был изменён график работы и применены дополнительные проверки.

На входе в Кишинёвский международный аэропорт, где осуществляется контроль безопасности как людей, так и багажаустановлен специальный сканер. В то же время перед зданием Аэропортазапрещена парковка, а транспортные средства направляются на разрешённые стоянки.

Команды пограничной полиции вместе с коллегами из Генерального инспектората полиции и Генерального инспектората карабинеров обеспечивают патрулирование в окрестностях аэропорта, а также на его территории. В поддержании режима участвуют и несколько обученных специализированных кинологических бригад, говорится в пресс-релизе.

Пограничная полиция продолжает укреплять свои позиции в вопросах безопасности пассажиров и персонала аэропорта в Международном аэропорту Кишинёва и рекомендует пассажирам прибывать к Кишинёвскому аэропорту не менее чем за три часа до вылета по расписанию. Это необходимо для того, чтобы оперативно пройти все процедуры контроля, а также вовремя проверить расписание рейсов и необходимые документы.