---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194755/nokta.md/chto-nuzhno-sdelat-chtoby-ljudi-s-invalidnostju-mogli-progolosovat/"
url: "https://nokta.md/chto-nuzhno-sdelat-chtoby-ljudi-s-invalidnostju-mogli-progolosovat/"
language: ro
title: "Что нужно сделать, чтобы люди с инвалидностью могли проголосовать?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-23T06:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
- Общество
description: "Неправительственные организации в сфере защиты прав человека отмечают некоторое улучшение ситуации c доступом лиц с инвалидностью на избирательные участки, но обращают внимание и на различные проблемы, которые власти обязаны решить."
keywords:
- '[[API]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Что нужно сделать, чтобы люди с инвалидностью могли проголосовать?

Вопреки препятствиям, с которыми сталкиваются люди с двигательными и сенсорными нарушениями из-за ограниченного доступа в публичные учреждения, они все же находят возможности реализовать свое избирательное право, участвуя в выборах. Однако некоторые люди чувствуют себя дискриминируемыми и хотят, чтобы к ним относились с уважением и наравне с остальными членами общества, обладающими правом голоса. Неправительственные организации в сфере защиты прав человека отмечают некоторое улучшение ситуации c доступом лиц с инвалидностью на избирательные участки, но обращают внимание и на различные проблемы, которые власти обязаны решить.

## Принятие и уважение разнообразия

Влад Андреевфотограф. Он почувствовал себя дискриминируемым, когда один из членов участковой избирательной комиссии стал настойчиво допытываться у него, сам ли он пришел на избирательный участок, не повлиял ли кто-то на него или не заставил его проголосовать против своей воли и собственного выбора. «Почему люди настроены столь скептически и не понимают, что у меня есть свое мнение, способность выбирать свободно, осознанно, поскольку я хочу изменить свою жизнь к лучшему, а страна чтобы процветала?» — в замешательстве спрашивает молодой человек.

Олег —другой человек с особыми потребностями, ему 50 лет и он участвовал в большинстве выборов, проводившихся в нашей стране. Хотя он передвигается в инвалидной коляске, у него не было проблем с должностными лицами избирательных участков, однако он признался, что сталкивался с определенными препятствиями в том, что касается доступа на некоторые избирательные участки из-за отсутствия надлежащей инфраструктуры/пандусов.

Дана Мунтяну, секретарь Центральной избирательной комиссии (ЦИК), сожалеет о том, что поведение одного из членов участковой избирательной комиссии по отношению к Владу было отличным от общепринятой нормы. «Сожалеем, что такие инциденты еще случаются. Перед каждыми выборами члены избирательных комиссий проходят специальную подготовку, их обучают тому, как следует общаться с избирателями, как организовывать/обустраивать избирательные участки, в том числе как обеспечивать инклюзивный избирательный процесс для лиц с ограниченными возможностями. Их побуждают к уважительному отношению, без какой-либо дискриминации, и к оказанию помощи тем, кто в ней нуждается», — отметила сотрудница ЦИК.

На президентских выборах 20 октября ЦИК будет располагать500мобильными кабинами для голосования, которые легки для транспортировки и монтажа.

## Небольшие подвижки, большие задолженности

В 2010 году Республика Молдова ратифицировалаКонвенциюООН о правах инвалидов и обязалась обеспечивать соблюдение, поощрение и защиту прав лиц с ограниченными возможностями наравне с другими категориями граждан. ОценкаНациональной программы социальной интеграции лиц с ограниченными возможностями и Плана действий на 2017-2022 годыпоказала однако, что реализация предпринятых властями мер по обеспечению социальной интеграции людей с ограниченными возможностями, в том числе по обеспечению доступности избирательного процесса, происходила медленно, большинство из них выполнены лишь частично.

ЦИК недавно разработалакартудоступности помещений избирательных участков. Согласно данным, опубликованным в 2024 году, только8,22% (161)из имеющихся1858избирательных участков доступны для лиц с ограниченными возможностями,35,24% (690)– частично доступны, а56,54% (1007)– недоступны.

Собственную карту доступности, в том числе избирательных участков, разработала и Ассоциация «MOTIVAȚIE». «В процессе реализации права голоса люди с ограниченными возможностями вправе запрашивать у должностных лиц избирательных участков атрибуты, необходимые им для обеспечения более высокой степени доступности, такие как: лупу 3x, конверт-шаблон, дополнительный источник света и т. д. Помимо этого, им могут помогать родственники или друзья при заполнении бюллетеня. Также люди со специальными потребностями могут запрашивать предоставление мобильной урны для голосования на дому, если по состоянию здоровья не могут прийти на избирательный участок», — отметила Виктория Боцан, специалистка по связям с общественностью Ассоциации «MOTIVAȚIA».

По мнению исполнительного директора Альянса«INFONET»Виктора Короля, в последнее время наша страна добилась определенного прогресса в отношении доступа людей с ограниченными возможностями на избирательные участки, но недостаточного для того, чтобы эти подвижки можно было бы назватьзначительными успехами. Он уточняет: «Определенный прогресс заметен в том, что касается улучшения доступности подъездных дорог, появились пандусы, построенные правильно и качественно, добавлена контрастная маркировка в зале и коридорах избирательного участка. Перемены отмечаются преимущественно в городской среде, а серьезной проблемой по прежнему остается отсутствие гигиенических условий и доступности санитарных узлов, отсутствие пандусов и т. д.». Он также считает, что разработканационального плана по обеспечению доступностии выделение финансовых средств могли бы решить многие существующие проблемы.

В Республике Молдова проживают более162 тысячичеловек с ограниченными возможностями — около6,5%населения страны, а дети с особыми потребностями составляют2%от общей численности зарегистрированных, согласно данным Национальной кассы социального страхования на январь 2023 года.

Наталья МунтянуАссоциация независимой прессы (API)

Статья подготовлена ​​Ассоциацией независимой прессы (API) в рамках кампании «Вместе против преступлений на почве предубеждений», проводимой API в партнерстве с группой НПО, действующих в области прав человека и правосудия, при поддержке «Millennium Partners».

#UnițiÎmpotrivaCrimelorDeUră #MillenniumPartners

Партнерский проект.