---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912201101/nokta.md/dragalin-ob-utechke-perepisok-prokuratura-ne-budet-chitat-desyatki-tysyach-soobshhenij-ih-podlinnost-nelzya-proverit/"
url: "https://nokta.md/dragalin-ob-utechke-perepisok-prokuratura-ne-budet-chitat-desyatki-tysyach-soobshhenij-ih-podlinnost-nelzya-proverit/"
language: ro
title: "Драгалин об утечке переписок: «Прокуратура не будет читать десятки тысяч сообщений — их подлинность нельзя проверить»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-25T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Драгалин]]'
- '[[слив переписок]]'
---

# Драгалин об утечке переписок: «Прокуратура не будет читать десятки тысяч сообщений — их подлинность нельзя проверить»

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин заявила, что прокуроры АП не будут читать десятки тысяч утёкших в сеть сообщений из чатов чиновников в телеграме, поскольку их подлинность нельзя проверить

Об этом Драгалинсказалав эфире TV8.

«Это незаконная утечка информации. Документ в том виде, в каком его опубликовали, не может быть доказательством, и мы не можем проверить его подлинность. Потому что мы не знаем, кто создал эту страницу, кто загрузил сообщения, кто может добавлять или удалять их», — заявила Драгалин.

Она уточнила, что по закону АП обязана реагировать на жалобы или уведомления, однако она не уверена, хотят ли граждане, чтобы прокуроры остановили работу по делам о коррупции и начали читать десятки тысяч сообщений сомнительного происхождения.

В то же время она призвала тех, у кого есть информация по этому вопросу, обращаться в прокуратуру.

Напомним, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцану, политического экспертаВадима Пистринчукаи министра внутренних делАнны Ревенко.

9 ноября взломали телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистовпотребовалотставки министра юстиции Серджиу Литвиненко, который якобы повлиял на решение Высшего совета прокуроров в пользу Вероники Драгалин. Сами члены ВСП опровергли эту информацию.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.