---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722233438/nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-igorya-gorgana-lishili-gosudarstvennyh-nagrad/"
url: "https://nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-igorya-gorgana-lishili-gosudarstvennyh-nagrad/"
language: ro
title: "Экс-главу Генштаба Молдовы Игоря Горгана лишили государственных наград"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T06:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Как недавно выяснили журналисты-расследователи, он работал на российскую разведку и передавал важные данные о визитах украинских военных в Молдову."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Горган]]'
- '[[лишение]]'
- '[[награды]]'
---

# Экс-главу Генштаба Молдовы Игоря Горгана лишили государственных наград

Президентка Молдовы Майя Санду подписала указ о лишении государственных наград бывшего начальника Генштаба Игоря Горгана, который, как выяснили журналисты-расследователи, работал на российскую разведку и передавал данные о визитах украинских военных в Молдову.

Документ опубликовали 11 июня на сайте администрации президента.

Напомним, издание The Insider, получив доступ к переписке Игоря Горгана в Telegram, совместно с молдавскими журналистамипровели расследованиев его отношении. Экс-начальник генштаба Молдовы регулярно докладывал о внутренней политической обстановке в РМ и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины, которые закупали военную технику и снаряды для своих вооружённых сил, своему куратору из ГРУ полковнику Алексею Макарову.

«Молдавский связной» работал в генштабе до конца 2021 года, пока президентка Майя Санду не отправила его в отставку. А накануне массовой высылки из Молдовы российских дипломатов в июле 2023 года он устроился на работу в представительство ООН по делам беженцев в Кишинёве, где занимался помощью украинским беженцам. Пользуясь своими старыми связями в Минобороны Молдовы, Горган оставался важным информатором ГРУ. Подробнее об этом мы писалитут.