---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421230546/nokta.md/glava-fbk-navalnyj-s-vysokoj-stepenju-veroyatnosti-ubit/"
url: "https://nokta.md/glava-fbk-navalnyj-s-vysokoj-stepenju-veroyatnosti-ubit/"
language: ro
title: "Глава ФБК: Навальный «с высокой степенью вероятности» убит"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава ФБК: Навальный «с высокой степенью вероятности» убит

Политик Алексей Навальный «с очень высокой степенью вероятности» убит, заявил директор Фонда борьбы с коррупцией Иван Жданов во время эфира на ютуб-канале Навального.

«Сейчас ситуация такая, что мы понимаем, что, скорее всего, случилось то, что Алексей Навальный убит с очень высокой степенью вероятности. Мы не будем вам говорить неправду, что есть какая-то надежда, что завтра что-то произойдет такое, что все это неправда. Такой шанс ничтожный. Сейчас все идет к тому, что реально случилось убийство — убийство Алексея Навального в тюрьме. И убил его конкретно Путин», —сказалЖданов.

Пресс-секретарь Навального Кира Ярмыш заявила, что у соратников политика пока нет подтверждений информации смерти политика,передаёт«Медуза».

«Адвокат Алексея вылетит в Харп глубоко ночью, потому что рейсы так летают. Он прилетит завтра утром вместе с родственниками Алексея. До этого момента у нас не может быть никакого подтверждения. Поэтому мы не можем формально подтвердить или опровергнуть сообщения всех кремлевских информационных агентств о том, что Алексей Навальный убит. Но мы все прекрасно понимаем, что комментирующий Песков, и Путин — это не может быть случайностью и не может быть ошибкой», — сказала Ярмыш.

Жданов сказал, что на звонки соратников Навального не отвечают морги, больницы и колония, заняв «глухую оборону». Глава ФБК отметил, что родственников должны уведомить о смерти заключённого в течение суток.

«Такого уведомления на данный момент нет. <…> В течение суток, очевидно, мы либо получим, либо не получим, но, вероятнее всего, получим официальное подтверждение о смерти Алексея. Тогда колония должна уведомить родственников в течение суток. И в течение трех дней она уведомляет ЗАГС, начинается процедура выдачи тела. И в дальнейшем уже происходят выдача тела родственникам, похороны, если эти сообщения подтверждаются. Дальше должно быть расследовано дело. Происходит вскрытие, в любом случае. Должна собраться следственная группа, должна расследовать причины и обстоятельства смерти. И в любом случае сейчас они признают обстоятельства смерти естественными. Я еще раз настаиваю: это политическое убийство, которое обязательно будет расследовано. И организатор этого убийства Владимир Путин — и никто иной», — сказал директор ФБК.