---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423143149/nokta.md/foto-video-rossijskij-belgorod-snova-popal-pod-obstrel-est-pogibshij/"
url: "https://nokta.md/foto-video-rossijskij-belgorod-snova-popal-pod-obstrel-est-pogibshij/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) Российский Белгород снова попал под обстрел. Есть погибший"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) Российский Белгород снова попал под обстрел. Есть погибший

При очередном обстреле Белгорода один человек погиб, ещё двое пострадали. Повреждены 12 домов и 16 автомобилей, разрушения зафиксированы на территориях двух детских садов и одной школы.

Минобороны РФ сообщило, что ВСУ обстреляли Белгородскую область с помощью реактивной системы залпового огня RM-70 Vampire. Российские силы ПВОсбили13 снарядов около 11: 30 утра по местному времени. При этом сигнал ракетной опасностиобъявилив Белгороде и Белгородском районе около 11: 35,отменили— в 12: 13.

Губернатор области Вячеслав Гладков подтвердил, что из-за обстрела погиб один человек, ещё два получили ранения. По данным СМИ, пострадал житель Белгорода и 17-летняя жительница поселка Разумное.

Сообщается, снаряды или их обломкиповредилинесколько домов и автомобилей на улице Макаренко. Помимо этого, осколки обнаружили в микрорайоне Крейда и бывшего витаминного завода. Удар пришелся на участок неподалеку от одного из детских садов.

Движение транспорта по улице Макаренко перекрыли.

В Киеве обвинения в обстрелах не комментируют.

Напомним, Белгородская область и Белгород обстреливались в течение всего марта. На фоне обстрелов власти начали временно переселять жителей Грайворонского городского округа, вывозить детей из районов, которые подвергаются обстрелам, в том числе из Белгорода и пригорода.

Подробнее:

В Белгороде из-за обстрелов погибли два человека. В городе закрыли торговые центры и отменили занятия в школах(ФОТО, ВИДЕО) В Белгороде из-за обстрела пришлось прервать голосования на выборах президента РФ

- В Белгороде из-за обстрелов погибли два человека. В городе закрыли торговые центры и отменили занятия в школах
- (ФОТО, ВИДЕО) В Белгороде из-за обстрела пришлось прервать голосования на выборах президента РФ

Выможете поддержать развитие независимого СМИ в Гагаузии, если направите изданиюnokta2% подоходного налогаили внесёте вклад через платформуPatreon.