---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204060939/nokta.md/kiev-oproverg-informatsiju-the-times-chto-ukraina-mozhet-sozdat-atomnuju-bombu/"
url: "https://nokta.md/kiev-oproverg-informatsiju-the-times-chto-ukraina-mozhet-sozdat-atomnuju-bombu/"
language: ro
title: "Киев опроверг информацию СМИ, что Украина может создать атомную бомбу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-14T15:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Британская газета The Times заявила, что Украина может быстро создать простейшую ядерную бомбу. Украинский МИД ответил, что не намерен этого делать."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Киев опроверг информацию СМИ, что Украина может создать атомную бомбу

МИД Украины опроверг публикацию британской газеты The Times, в которой утверждалось, что «Киев может быстро создать простейшее оружие, подобное тому, что было сброшено на Нагасаки в 1945 году».

Газета The Timesвыпустилапубликацию, в которой говорилось о некоем докладе, подготовленном для минобороны Украины. В нём якобы было сказано, что Киев «может создать простейшую атомную бомбу в течение нескольких месяцев, если Дональд Трамп откажется от военной помощи США». Издание утверждало, что доклад был подготовлен авторитетным аналитическим Центром исследований армии, конверсии и разоружения.

«Создание простой атомной бомбы, как это сделали Соединенные Штаты в рамках Манхэттенского проекта, 80 лет спустя не было бы сложной задачей», якобы говорится в докладе и отмечается, что созданная бомба могла бы иметь мощность равно примерно десятой доли мощности «Толстяка», бомбы, которую США сбросили на Нагасаки в августе 1945 года. Этого было бы достаточно, чтобы уничтожить российскую авиабазу или иные сосредоточенные объекты,передаётMeduza.

Старший научный сотрудник Института ООН по изучению проблем разоружения Павел Подвиг назвал публикацию The Times «полным безумием».

Представитель МИД Украины Георгий Тихий опроверг публикацию The Times.

«Украина придерживается Договора о нераспространении ядерного оружия, мы не владеем, не разрабатываем и не намерены создавать ядерное оружие. Украина тесно сотрудничает с МАГАТЭ и полностью прозрачна для ее мониторинга, что исключает использование ядерных материалов в военных целях», —заявилон.