---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810011051/nokta.md/kulminskij-vlah-propustila-40-zasedanij-pravitelstva-ejo-zadacha-v-tom-chtoby-konflikt-s-tsentrom-sushhestvoval-a-ne-reshalsya/"
url: "https://nokta.md/kulminskij-vlah-propustila-40-zasedanij-pravitelstva-ejo-zadacha-v-tom-chtoby-konflikt-s-tsentrom-sushhestvoval-a-ne-reshalsya/"
language: ro
title: "Кульминский: Влах пропустила 40% заседаний правительства. Её задача — в том, чтобы конфликт с центром существовал, а не решался"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-07T07:40:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах и Санду]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кульминский]]'
- '[[Отношения Кишинёва и Гагаузии]]'
---

# Кульминский: Влах пропустила 40% заседаний правительства. Её задача — в том, чтобы конфликт с центром существовал, а не решался

Бывший вице-премьер по реинтеграции и исполнительный директор Института стратегических инициатив Владислав Кульминский утверждает, что Башкан Гагаузии Ирина Влах пропустила 40% заседаний правительства. Кульминский предполагает, что это может говорить о нежелании Влах решать разногласия с центром из-за заинтересованности в конфликтах.

«Башкан Гагаузии — член правительства. Казалось бы, это право нужно использовать в полной мере — обсуждать цены на газ, переговоры с „Газпромом“, компенсации и их распределение. На скольких заседаниях правительства присутствовала Башкан? На 60%. На 40% заседаний присутствовал кто угодно, кроме высшего должностного лица Гагаузии», —сказалКульминский.

Он добавил, что вопросы о газе и компенсации решаются не в офисе президента, а в исполнительной структуре власти.

«Встреча с президентом преследует другие задачи. Она не преследуют задачу кого-то в чём-то обвинять. Суть в том, чтобы высказаться о проблемах жителей автономии, чтобы президент это передала по цепочке в исполнительные структуры. Сама она эти вопросы не решает. Роль президента ограничена конституцией, в основном она занимается внешней политикой», — объясняет Кульминский.

Он также предполагает, что Башкан может намеренно разжигать конфликт с центральными властями.

«А есть ли желание решать эти вопросы с центром и добиваться их урегулирования? Возможно, этого желания нет, а задача состоит в том, чтобы этот конфликт существовал. Есть все механизмы, форумы и возможности для решения вопросов», — говорит бывший вице-премьер по реинтеграции.

На прошлой неделе президентка Майя Санду приехала в Комрат. На фоне визита Башкан Гагаузии Ирина Влах неоднократножаловаласьна Санду, утверждая, что её не пригласили на встречу. При этом, спикер Народного собрания Гагаузиизаявил, что Башкана приглашали,даже послали за ней человека.

На этом претензии Влах не закончились. Онаупрекнулаглаву государства в том, что та якобы не готова выстраивать диалог и «преодолевать личные антипатии» и утверждала, что визит Санду «не дал ответа ни на один вопрос, беспокоящий местные власти и каждую семью в Молдове».