---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721020038/nokta.md/grafik-vyplat-pensij-razmer-dolga-pered-gazpromom-ne-vstrecha-bashkana-s-deputatami-nsg-i-schitannye-dni-shorovskim-duty-free-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/grafik-vyplat-pensij-razmer-dolga-pered-gazpromom-ne-vstrecha-bashkana-s-deputatami-nsg-i-schitannye-dni-shorovskim-duty-free-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "График выплат пенсий, размер долга перед “Газпромом”, (не)встреча башкана с депутатами НСГ и считанные дни шоровским duty free - топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-04T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[обзор]]'
- '[[разбор nokta]]'
- '[[топ-5 новостей]]'
---

# График выплат пенсий, размер долга перед “Газпромом”, (не)встреча башкана с депутатами НСГ и считанные дни шоровским duty free - топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и комментировали наши публикации о том, что иностранные аудиторы не обнаружили у “Молдовагаз”долгав$800 млн перед “Газпромом”, разбор о правильном названии нашей страны, видеорепортаж о несостоявшейся встрече башкана с президиумом Народного собрания. Подробнее в традиционном еженедельном обзоре nokta.

### Самое читаемое на сайте

1 место

> График выплат пенсий и социальных пособий на сентябрь

2 место

> Санду: Иностранные аудиторы не нашли у «Молдовагаз» $800 млн долга перед «Газпромом»

3 место

> RISE: В историю со взрывами на «Северных потоках» вовлекли инженера из Молдовы

4 место

> Получателей компенсации за отопление в этом году будут проверять тщательнее

5 место

> Магазинам duty-free Илана Шора остались считанные дни

### Самое обсуждаемое в Фейсбуке

На первом месте по количеству комментариев занимает наш опрос прохожих в Комрате о том, знают ли они, какой праздник отмечается в Молдове 31 августа, владеют ли румынским и хотели бы улучшить свои знания?Видео собрало более 350 комментариев и почти 40 тысяч просмотров. Интересно, что большая часть из них на румынском языке.

Некоторые пользователи в комментариях высказываются о том, что молдавского языка не существует, другие говорят, что отмечается день молдавского языка. А кто-то выражает мнение, что сейчас граждане страны озабочены совсем другими вещами.

Перевод: Румынский язык — официальный в Румынии и Молдове. Молдавского языка не существует! Это российская выдумка.

Перевод: Праздник молдовы с днем молдавского языка (сохранены орфография и пунктуация автора)

Перевод: Стыдно жить в Молдове и не знать языка.

Второе место по числу комментариев занимает наш видеорепортаж о том, как не состоялась встреча президиума Народного собрания Гагаузии с Евгенией Гуцул, которая пригласила их к себе в кабинет «для обсуждения накопившихся вопросов». Депутаты, не только члены президиума, вместо этого собрались в зале заседаний, где прождали главу автономии более получаса. Гуцул так и не пришла.Видео собрало почти 150 комментариев и более 15 тысяч просмотров.

Подробнее: 7: 35 не в пользу башкана — Гуцул позвала депутатов группами на переговоры, большинство объединилось и выдвинуло свои условия

- Подробнее: 7: 35 не в пользу башкана — Гуцул позвала депутатов группами на переговоры, большинство объединилось и выдвинуло свои условия

Комментарии и тут полярные — от нелестных высказываний в адрес действующего башкана и ее Шора до одобрения того, что башкан не пришла в зал заседаний.

На третьей строчке (более100 комментариев) — разбор о том, как правильно называть нашу страну — “Молдавия” или “Молдова”? О том, как топоним “Молдавия” стал элементом пророссийской пропаганды и гибридной войны и как по названию нашей страны можно определить политическую позиция собеседника.

В комментариях кто-то выражал благодарность нашему порталу за разбор, кто-то настаивал на старом названии или писал, что разницы никакой нет, а кто-то предлагал собственный вариант разбора.

Перевод: Молодцы Nokta за объяснение для тех, кто продолжает ошибаться, и для тех, кто делает это намерено

### Самое обсуждаемое в Инстаграме

В инстаграме больше свое отношение выражали лайками, чем комментариями, но всё же и тут нашлось, что обсудить.

Больше всего комментариев(10)набрал пост с отрывком из авторской передачи “Цена свободы”, в которой ведущий Михаил Сиркели с приглашенным гостем экс-депутатом Сергеем Черневым обсуждают, сколько стоит голос в поддержку Евгении Гуцул в Народном Собрании. По словам Чернева, “расценки сейчас пошли за 100 тысяч долларов”.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Комментарии были, в основном, негативными и содержали в себе личные нападки на ведущего и гостя передачи.

На второй строчке оказался видеорепортаж о несостоявшейся встрече башкана с президиумом НСГ, когда Гуцул приглашала депутатов к себе в кабинет, а они решили собраться в зале заседания. Гуцул туда не пришла.

Комментаторы были немногословны:

Третье место у новости о том, что власти Молдовы могут законодательно запретить выращивание кукурузы на юге страны. Причина такой инициативы – на поверхности и связана с количеством осадков в этом регионе.

Пользователи в комментариях выражали несогласие с действиями властей.