---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725191656/nokta.md/gorod-uvidel-letyashhie-rakety-sergej-bratchuk-v-efire-nokta-rasskazal-kak-prorossijskaya-odessa-stanovitsya-proukrainskoj/"
url: "https://nokta.md/gorod-uvidel-letyashhie-rakety-sergej-bratchuk-v-efire-nokta-rasskazal-kak-prorossijskaya-odessa-stanovitsya-proukrainskoj/"
language: ro
title: "\"Город увидел летящие ракеты\". Сергей Братчук в эфире nokta рассказал, как пророссийская Одесса становится проукраинской"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-29T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[война в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Одесса]]'
- '[[ракетные обстрелы]]'
- '[[ракеты в Одессе]]'
- '[[российские ракеты]]'
- '[[Сергей Братчук]]'
- '[[Украина]]'
---

# "Город увидел летящие ракеты". Сергей Братчук в эфире nokta рассказал, как пророссийская Одесса становится проукраинской

В начале декабря Одесса подверглась ракетным ударам и прилетам иранских шахедов. Их сбивали системамипротивовоздушной обороны. Но были и попадания в энергетическую инфраструктуры, из-за чего город погрузился в темноту.Спикер Одесской областной военной администрации Сергей Братчук в эфире “Цена Свободы” рассказал, как в Одессе устраняли последствия блэкаута. Братчук также рассказал о моральном духе жителей и о том, что в Одессе почти не осталось пророссийских настроений.

—Откуда запускаются дроны на Одессу?

— Первые партии “шахедов” стартовали с территории временно оккупированного Крыма, а также с некоторых районов временно оккупированной Херсонской области. Были т.н. тренировочные центры, где иранские инструкторы обучали российских военных управлять их дронами, и эти базы были полигонами для того, чтобы эти дроны летели в город. Сейчас эти дроны пытаются запускать уже из акватории Азовского моря, есть предположения, что даже ближе уже к государственной границе России и Украины. Пока эта часть территории находится под временной оккупацией. Есть информация, что определенную часть перебазировали и в Беларусь. Возможны запуски и оттуда. Это уже атаки на Киев и северные области нашей страны.

— Как Одесса борется с ракетными обстрелами?

— Ни одна ракета в цель не попала. Они были уничтожены уже на подлете к городу. То же самое касается и других южных областей Украины. В первую очередь мы говорим о наших соседях, о Николаевской области. То есть ПВО сработало. Что касается “шахедов”, то они довольно эффективные, несмотря на то, что две трети из них силы ПВО сбивают. В воздушном бою участвуют различного рода вооружения и т.н. мобильные группы, которые уничтожают эти “шахеды”, дроны-камикадзе в том числе, и с помощью мощного стрелкового оружия. Люди научились воевать, люди знают не просто, что такое цена свободы, но и цена жизни.

Самый хороший солдат — это тот, который знает, за что воюет, а не тот, которого гонят вперед, и он не знает, за что он воюет, против кого воюет и почему у него должна быть ненависть. Поэтому наши воюют лучше.

—Как Одесса погрузилась в мрак?

— Пятого и десятого декабря были ракетные удары, летали “шахеды 136” —  дроны-камикадзе иранского производства. Большинство из них были сбиты нашими силами противовоздушной обороны. К сожалению, были попадания и в энергетическую инфраструктуру, что привело к тому, что город погрузился в мрак, темноту, блэкаут. Тем не менее удалось удержать самое главное — критическую инфраструктуру, наши больницы, наши родильные дома и другие объекты, которые обеспечивают жизнедеятельность города. Они не прекращали ни на минуту свою работу. Потому что мы готовились.  Были включены аварийные источники питания.

—Как одесситы переживали блэкаут?

—Шел чемпионат мира по футболу в Катаре, и представьте себе: война, Дерибасовская, центр Одессы, паб включает генератор, на улице появляется большой плазменный телевизор, который транслирует один из центральных матчей чемпионата мира по футболу. И в полной темноте люди смотрят футбол, болеют, переживают эмоции. Вот это ответ врагу на то, что происходит.

— Как устранялись последствия блэкаута?

— Полтора миллиона жителей Одессы и Одесской области оказались полностью в темноте, без связи, без интернета, фактически без связи с окружающим миром. Энергетиками была проведена колоссальная работа и уже менее чем через сутки из этих полутора миллионов только 600 тысяч оставались в темноте. То есть у большей части, две трети, стала появляться электроэнергия. Она и сегодня постепенно возвращается в наши дома. Есть графики включения. Город живет, область оживает, работаем, боремся и верим в нашу победу.

— Одесса считалась пророссийски настроенным городом. Благодаря чему изменились взгляды в Одессе?

— Город увидел эти летящие ракеты и поднялся. На бытовом уровне определенные пророссийские настроения еще присутствуют. Есть старшее поколение, которое живет своими собственными убеждениями. Сложно человека переубедить в их возрасте. Но Одесса не сдается врагу.

Пожелания обществу Молдовы

Братчук пожелал гагаузскому и молдавскому обществу, в целом, “переболеть” пророссийскими настроения.

— Желаю, чтобы в вашем обществе переболели пророссийским настроениями намного менее болезненно и желательно без военных потрясений, нежели это переживали некоторые наши соотечественники, которые отдавали свои предпочтения российской политической силе.