---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810013641/nokta.md/dorin-rechan-progolosoval-vmeste-s-suprugoj-my-prinyali-mery-protiv-prestupnyh-grupp-finansiruemyh-iz-rossii/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-progolosoval-vmeste-s-suprugoj-my-prinyali-mery-protiv-prestupnyh-grupp-finansiruemyh-iz-rossii/"
language: ro
title: "Дорин Речан проголосовал вместе с супругой: \"Мы приняли меры против преступных групп, финансируемых из России\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-05T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[стелла речан]]'
---

# Дорин Речан проголосовал вместе с супругой: "Мы приняли меры против преступных групп, финансируемых из России"

Премьер Дорин Речан и его супруга Стелла проголосовали 5 ноября в городе Кодру кишинёвского муниципия. Глава правительства призвал граждан всех возрастов принять участие в выборах. Сам он, по его словам, голосовал «как всегда, за европейское будущее Молдовы, за то, чтобы у нас были по-настоящему европейские города, где нам нравится жить, где мы любим гулять, где мы любим проводить время».Речан также прокомментировал исключение кандидатов «Шанса» из предвыборной гонки.

Стелла Речан голосовала за «более доступный, более теплый, более дружелюбный, более теплый для жителей город.

«Я голосовала за более современную столицу, за интересные проекты, за молодежные проекты, за столицу, в которой житель находится в центре внимания. Но не надо забывать, что мы живем в маленьком городке Кодру, и здесь тоже хочется иметь развитую инфраструктуру и более современный город», —цитируетеё ZdG.

Отвечая на вопрос журналистов о том, можно ли считать выборы свободными после снятия с предвыборной гонки кандидатов «Шанса», Речан сказал:

«Мы приняли меры против финансируемых из-за рубежа, из Российской Федерации, преступных группировок. Мы продолжим следить за тем, чтобы выборы были действительно свободными и справедливыми. (…) У нас свободные выборы, у нас есть демократический способ отдать свой голос, но государство не допустит вмешательства преступников, финансируемых из-за рубежа».

Речан призвал голосовать, «потому что сегодня решается будущее Молдовы (…) Европейское будущее Молдовы строится каждый день. Сегодня мы делаем это, отдавая свой голос за европейских мэров и советников».

За ходом голосования в Гагаузии и по всей стране следите в нашемтелеграм-каналеи в в текстовой трансляции на сайте:

В Молдове проходят всеобщие местные выборы — прямая трансляция

- В Молдове проходят всеобщие местные выборы — прямая трансляция