---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202134749/nokta.md/186667-2/"
url: "https://nokta.md/186667-2/"
language: ro
title: "Канду об уходах из Pro Moldova: «Додон получил парламентское большинство»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-30T15:38:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
---

# Канду об уходах из Pro Moldova: «Додон получил парламентское большинство»

Лидер парламентской группы «Pro Moldova» считает, что пока все сосредоточены на президентских выборах, в законодательном органе создается большинство, которое координирует Игорь Додон. По словам Андриана Канду, Игорь Додон пытается добиться того, чтобы в случае проигрыша на президентских выборах имел поддержку в парламенте, передаетtv8.

В прямом эфире в Facebook лидер «Pro Moldova» также упомянул о последних уходах депутатов из возглавляемой им фракции. Андриан Канду сказал, что во втором туре президентских выборов станет ясно, с какой целью были эти уходы.

«Пока мы смотрим на кандидатов перед дебатами, в Парламенте принимаются всевозможные меры и делается разное большинство … не вдаваясь в подробности, в том числе в отношении движений, которые совершаются от партии к партии, включая досадные уходы из «Pro Moldova», которые будут прояснены, особенно после второго тура президентских выборов», — сказал политик.

Андриан Канду также сказал, что готов представить свой депутатский мандат, если увидит, что большинство «построено» Игорем Додоном.

Сегодня парламентскую группу «Pro Moldova» покинул еще один депутат, Корнелиу Падневич.

> Еще один депутат покинул партию Pro Moldova

Ранее «Pro Moldova» покинули депутаты Серджиу Сырбу, Григоре Репешчук, Руксанда Главан и Эленора Граур.