---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523052556/nokta.md/jadernyj-shantazh-mobilizatsiya-i-osvobozhdenie-donbassa-glavnoe-iz-obrashheniya-putina/"
url: "https://nokta.md/jadernyj-shantazh-mobilizatsiya-i-osvobozhdenie-donbassa-glavnoe-iz-obrashheniya-putina/"
language: ro
title: "Ядерный шантаж, мобилизация и «освобождение Донбасса» — главное из обращения Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T07:22:24+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[Ядерный шантаж Путина]]'
---

# Ядерный шантаж, мобилизация и «освобождение Донбасса» — главное из обращения Путина

В утреннем обращении Путин объявил о начале частичной мобилизации. Вот, что ещё он сказал.

Путинзаявил, что в отношении России ведётся ядерный шантаж со стороны некоторых государств НАТО и добавил, что при угрозе своей территориальной целостности Россия «использует все имеющиеся средства», намекая на ядерное оружие.

«Всем, кто пытается шантажировать нас таким образом, должны знать, что роза ветров может развернуться и в их сторону», — сказал Путин, добавив, что «это не блеф».

Путин такжевысказалсяо референдумах на оккупированных территориях Украины: «Россия не может отдать близких ей людей на растерзание палача и не откликнуться на их стремления определять свою судьбу»

В начале обращения сказал, что Россия поддержит «то решение о своем будущем, которое примет большинство жителей Донецкой и Луганской народных республик, Запорожской и Херсонской областей». Он такжезаявил, что Запад якобы «пытается разобщить и уничтожить Россию».

«Неизбежно последовала бы и атака на российский Крым — на Россию. В этой связи решение об упреждающей военной операции было абсолютно необходимым и единственно возможным. Её главные цели — освобождение всей территории Донбасса — были и остаются неизменными»,—сказал Путин.

Сегодня в Россииначаласьчастичная мобилизация. Призыву, уверяет Путин, подлежат только граждане, находящиеся в запасе. Шойгуобъявило том, что Министерство обороны призовёт 300 тысяч резервистов.