---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240307191037/nokta.md/ministr-truda-moldovy-obyasnil-pochemu-v-strane-zhenshhiny-zarabatyvajut-menshe-muzhchin/"
url: "https://nokta.md/ministr-truda-moldovy-obyasnil-pochemu-v-strane-zhenshhiny-zarabatyvajut-menshe-muzhchin/"
language: ro
title: "Почему в Молдове женщины зарабатывают меньше мужчин — отвечает министр труда"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-07T09:35:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[женщины]]'
- '[[зарплаты]]'
- '[[молдова]]'
- '[[мужчины]]'
---

# Почему в Молдове женщины зарабатывают меньше мужчин — отвечает министр труда

Разрыв в заработной плате мужчин и женщин остается четким индикатором гендерного неравенства в Молдове. Об этом свидетельствуют статистические данные, которые подтвердил министр труда и социальной защиты Алексей Бузу.

По мнению чиновника, больше женщин в Молдовеработают в низкооплачиваемых секторах — а из-за декрета могут покидать рынок труда «на долгий срок».

«Если мы посмотрим на сектора экономики, то больше женщин работает в низкооплачиваемых секторах. В среднем женщины получают более низкую зарплату, поскольку они находятся ниже в институциональной иерархии. Даже если они имеют лучшую подготовку по сравнению с мужчинами, женщины, поскольку им приходится заботиться о детях, уходят с рынка труда на гораздо более длительный период. Когда они возвращаются, этот процесс значительно усложняется, они возвращаются на сокращенный режим, они не решаются продвигаться на руководящие должности, и все эти элементы в совокупности приводят к неравенству в оплате труда», —заявилБузу изданию Agora.

Он добавил, что власти Молдовы «прилагают усилия для решения этой проблемы путем создания большего количества служб по уходу за детьми». Помимо этого, они стараются «сделать отпуск по уходу за ребенком более гибким» — это может позволить женщинам эффективнее совмещать семейную и профессиональную жизнь.

Agora отмечает, что согласно исследованиям, разница между средней зарплатой женщин и мужчин в Республике Молдова сохраняется на достаточно высоком значении. Так, в прошлом году женщины получили годовую зарплату на 25 980 леев ниже, чем мужчины.

При этом в Молдове девушки на 40% чащепоступаютв ВУЗы, чем мужчины (те предпочитают профессионально-технические училища). Но в итоге женщины зарабатывают на 18% меньше, чем мужчины.