---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014165622/nokta.md/blogershu-s-severa-moldovy-zastavyat-cherez-sud-vyplatit-dolg-po-nalogam-s-trjoh-mln-leev-i-shtraf/"
url: "https://nokta.md/blogershu-s-severa-moldovy-zastavyat-cherez-sud-vyplatit-dolg-po-nalogam-s-trjoh-mln-leev-i-shtraf/"
language: ro
title: "Блогершу с севера Молдовы обяжут через суд выплатить налоги с трёх млн леев и штраф"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-19T09:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[youtube]]'
- '[[блогер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[подоходный налог]]'
- '[[уклонение от уплаты]]'
---

# Блогершу с севера Молдовы обяжут через суд выплатить налоги с трёх млн леев и штраф

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам привлекла к ответственности хозяйку YouTube-канала, не уплатившую государству налоги с дохода около 3 млн леев, полученных от компании Google за два года. Она не задекларировала деньги и не оплатила в бюджет положенную сумму. Теперь ей грозит и внушительный штраф.

Согласно материалам уголовного дела, основанного на данных налоговой службы, после получения около3 млн леевот YouTube в период 2021-2022 годов, 30-летняя жительница севера Молдовы должны была заплатить государствуболее 370 тыс. леевподоходного налога,сообщаетпрокуратура.

Однако владелица развлекательного видеоканала, имеющего сотни тысяч подписчиков, предпочла не подавать декларацию, тем самым допустив уклонение от уплаты налогов.

Согласно Уголовному кодексу, уклонение от уплаты налогов лицами, не занимающимися предпринимательской деятельностью, наказывается штрафомдо 117,5 тыс. леевили лишением свободы на срокдо 1 года. Дело передано в Кишинёвский суд сектора Буюканы.

В связи с подобными случаями власти призывают налогоплательщиков соблюдать обязанность по уплате налогов и сборов в бюджет своевременно и в полном объёме, с предоставлением достоверной и правильно представленной отчётности.

Напомним, физические лица, которые работают онлайн, получают доход от продаж своей продукции/услуг, или зарабатывают в Интернете (блогеры, влогеры) обязаны декларировать свои доходы и платить подоходный налог.

Всего за 2018-2023 годы граждане, на которых распространяется действие Декларации физического лица о подоходном налоге, указали в документах доход в сумме37,3 млнлеев и выплатили4,7 млнлеев налогов. Налоговая служба уточняет, что постоянно мониторит деятельность блогеров в Молдове.