---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910234449/nokta.md/boyatsya-chto-ne-smogut-pobedit-kishinev-shalaru-o-boleznennoj-reaktsii-pridnestrovya-na-bronetransportery-piranya/"
url: "https://nokta.md/boyatsya-chto-ne-smogut-pobedit-kishinev-shalaru-o-boleznennoj-reaktsii-pridnestrovya-na-bronetransportery-piranya/"
language: ro
title: "\"Боятся, что не смогут победить Кишинев\" — Шалару о \"болезненной\" реакции Приднестровья на бронетранспортеры \"Пиранья\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-17T06:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Анатол Шалару]]'
- '[[бронетранспортеры &quot;Пиранья&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдавские войска]]'
---

# "Боятся, что не смогут победить Кишинев" — Шалару о "болезненной" реакции Приднестровья на бронетранспортеры "Пиранья"

Германия передала Молдове партию бронетранспортеров «Пиранья». Приднестровье расценило данное событие как «угрозу». По мнениюэкс-министра обороны Молдовы Анатола Шалару,оно опасается, что не сможет победить Кишинев, если получит от России «приказ создать какой-то конфликт».

Об этом он заявил в эфире выпуска «Цена Свободы» с Михаилом Сиркели.

— Приднестровье выпустило сообщение почти точь в точь, как говорит Маша Захарова(официальный представитель МИД России Мария Захарова —прим.ред.)и другие какие-то говорящие головы МИДа России, которые очень недовольны тем, что наша нейтральная страна вооружается. Но нейтральные страны должны быть лучше вооружены, чем страны, которые являются членами какого-то военного блока и которые имеют соответствующие договоренности с другими странами. У нас такого нет, потому что мы по воле Москвы и тех, кто у нас руководил тогда Молдовой, — это председатели колхозов и главные агрономы, которые пришли к власти в 1994 году*, приняли такое решение стать нейтральным, хотя больше половины из тех депутатов впервые слышали слово «нейтралитет», а 99% даже не понимали, что это означает. Партия сказала: «надо голосовать», наши аграрии сказали: “есть”, — сказал Шалару.

*В 1994 году большинство в парламенте (56 голосов) набрала Аграрно-демократическая партия Молдовы.

- *В 1994 году большинство в парламенте (56 голосов) набрала Аграрно-демократическая партия Молдовы.

По словам Анатола Шалару, в 2011 году Россия отправила в Приднестровье 5 эшелонов военной техники (минимум по 40 вагонов) через Украину и некоторую часть через Одесский порт в Приднестровье. По данным Шалару, Федеральная служба безопасности России (ФСБ) руководила всеми силовыми ведомствами в Украине через тогдашнего президента Виктора Януковича.

“Я пытался узнать через Киев, что было в этих эшелонах. Они говорили, что “мы не знаем, мы получили приказ сопровождать и пропускать до Приднестровья, а что там было, никто не знает”, — рассказал экс-министр обороны Молдовы.

Шалару отметил, что Молдова и по сей день не знает, что поступило в Приднестровье в тот год, и нет ясной картины того, какой военной мощью обладает Приднестровье в настоящее время.

— Мы не знаем, какое оружие сейчас есть в Приднестровье. И если будет получен приказ создать там какой-то конфликт, они могут его создать, хотя не хотят этого. То, что они так болезненно отреагировали на это, говорит о том, что они готовы выполнить эти приказы Москвы, но в то же время укрепление обороноспособности Молдовы для них является угрозой. Они боятся, что не смогут победить Кишинев, если получат этот приказ. Они считают, что только они имеют право вооружаться, что только они имеют право неограниченного доступа к складам в Колбасном, имеют право проводить какие-то учения, имеют любые права на территории, которую они считают своей. Но в то же самое время говорят, что мы этого права не имеем, — сказал Шалару.

По мнению экс-министра, обороноспособность Молдовы следует повышать, и бронетранспортеры, переданные Германией, очень кстати.

— Это для повышения обороноспособности молдавской армии, потому что все наши бронетранспортеры советского производства. На них нет запчастей, они и морально, и физически устарели. Но “Пиранья-3″ — тоже не самой последней модели, но все равно это лучше, чем имеет российская армия [в Приднестровье] и что мы имеем на данном этапе на вооружении, — отметил Шалару.

По словам Анатола Шалару, главную опасность для Молдовы представляет Россия, а также контингент российских войск, который находится в Приднестровье.

Напомним, в Молдову прибыли переданные Министерством обороны ФРГ бронетранспортёры «Пиранья».

Так называемый министр иностранных дел Приднестровского региона Виталий Игнатьевпредположил, что полученная Молдовой боевая техника может появиться вблизи или на территории Зоны безопасности. В Бюро политик по реинтеграции напомнили, что в своё время Тирасполь заблокировал диалоговую площадку по демилитаризации и усилению безопасности.

Власти Кишиневазаявили, что техника поступила в распоряжение Национальной армии согласно договорённости от 2021 года и будет использоваться для обучения и в миротворческих миссиях.

«Пиранью»на полном основании можно считать одним из самых распространённых колёсных бронетранспортёров в мире. К настоящему времени выпущеноболее 11 тысяч машинразных поколений, сотни из которых стоят на вооружении в Швейцарии, Швеции, Дании, Канады, Австралии и США. На базе Piranha построено рекордное количество машин специального назначения, что позволяет ей выполнять практически любую задачу.

Анатол Шалару — депутат первого Парламента Республики Молдова с 1990 по 1994 год. Министр транспорта и дорожной инфраструктуры с 25 сентября 2009 по 30 мая 2013 года. Министр обороны Молдовы — с 30 июля 2015 по 27 декабря 2016 года.