---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113221418/nokta.md/espch-osudil-moldovu-za-diskriminatsiju-zhenshhiny-s-invalidnostju/"
url: "https://nokta.md/espch-osudil-moldovu-za-diskriminatsiju-zhenshhiny-s-invalidnostju/"
language: ro
title: "ЕСПЧ осудил Молдову за дискриминацию женщины с инвалидностью"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-12T12:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "Молдова нарушила права женщины с инвалидностью, постановил Европейский суд по правам человека. Потерпевшей выплатят компенсацию в 5 тысяч евро."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
---

# ЕСПЧ осудил Молдову за дискриминацию женщины с инвалидностью

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение по делу женщины, признанной недееспособной из-за психического заболевания.  Суд установил нарушение ее основных прав и дискриминацию по признаку инвалидности.

Об этомоповещаетАссоциация Promo-LEX.

Суды в Молдове признали женщину недееспособной и лишили возможности защищать свои права.Речь идет о деле «Е.Т. против Республики Молдова». Заявление касалось того, что потерпевшая не смогла подать иск о восстановлении дееспособности и оспорить решение суда. В Высшей судебной палате её представляли адвокаты Ассоциации Promo-LEX.

В конце 1990-х годов заявительница заболела хроническим психическим заболеванием. У нее диагностировали хроническую параноидальную шизофрению. В 2000 году ее муж подал заявление о разводе, а женщина получила опеку над двумя их детьми. В 2002 году бывший супруг обратился в суд сиском о лишении женщины дееспособности.Он ссылался на ее психическое заболевание и предполагаемое агрессивное поведение по отношению к детям.

22 ноября 2002 года суд Ботаники поддержал иск мужчины и лишил заявительницу дееспособности. Женщина не была проинформирована о решении суда и не получила его копию. Таким образом,у нее не было возможности оспорить решение суда.

17 декабря 2010 года суд назначил заявительнице опекуна, который поместил ее в психоневрологический центр. В ходе рассмотрения дела об опеке опекун не проявлял никакого интереса к заявителю. Обязанности, предусмотренные Гражданским кодексом, касающиеся обеспечения соблюдения интересов лица, находящегося под опекой, фактическине были выполнены, и заявительница осталась на попечении психоневрологического интерната,не имея возможности защитить свои права и интересы.

В 2015 году женщине удалось связаться с представителем Независимой службы защиты прав пациентов в психиатрических учреждениях, который оказал ей помощь и связал ее с адвокатами Ассоциации Promo-LEX. С их помощью она подписала доверенность, уполномочивающую их представлять ее интересы.

В 2015 году адвокат Promo-LEX Думитру Слюсаренко подал от имени истицы заявление о пересмотре дееспособности и признании ее полностью дееспособной. В окончательном решении Апелляционной палаты Кишинева от 30 октября 2015 года судьи отказались рассматривать иск на том основании, что мандат, выданный адвокату истицей,не является действительным, поскольку подписан лицом, не обладающим дееспособностью. Апелляционная жалоба, поданная в Кишиневский апелляционный суд, также была отклонена.

Таким образом, ЕСПЧ констатировал следующее:

Нарушение права на справедливое судебное разбирательство (статья 6 § 1): Суд подчеркнул, что запрет инициировать процесс по восстановлению дееспособности ограничивал ее право на доступ к правосудию. ЕСПЧ отметил, что национальное законодательство на тот момент не позволяло лицам, признанным недееспособными, инициировать такие процедуры, и не существовало механизмов периодического пересмотра дееспособности.Нарушение права на уважение частной и семейной жизни и запрета дискриминации (статья 14 в сочетании со статьей 8): Суд констатировал, что заявительница подверглась дискриминации по признаку интеллектуальных нарушений. Примененный правовой режим полностью лишил ее дееспособности и участия в принятии решений, касающихся ее собственной жизни, без учета степени ее фактической недееспособности или возможности выражать свою волю и предпочтения. Отсутствие периодического пересмотра и альтернативных решений в законодательстве привело к нарушению ее основных прав.

- Нарушение права на справедливое судебное разбирательство (статья 6 § 1): Суд подчеркнул, что запрет инициировать процесс по восстановлению дееспособности ограничивал ее право на доступ к правосудию. ЕСПЧ отметил, что национальное законодательство на тот момент не позволяло лицам, признанным недееспособными, инициировать такие процедуры, и не существовало механизмов периодического пересмотра дееспособности.
- Нарушение права на уважение частной и семейной жизни и запрета дискриминации (статья 14 в сочетании со статьей 8): Суд констатировал, что заявительница подверглась дискриминации по признаку интеллектуальных нарушений. Примененный правовой режим полностью лишил ее дееспособности и участия в принятии решений, касающихся ее собственной жизни, без учета степени ее фактической недееспособности или возможности выражать свою волю и предпочтения. Отсутствие периодического пересмотра и альтернативных решений в законодательстве привело к нарушению ее основных прав.

Адвокат Думитру Слюсаренко назвал это решение важным шагом в защите прав людей с ментальными расстройствами и подчеркнул необходимость реформ в национальном законодательстве.

В свете решения ЕСПЧ Ассоциация Promo-LEX предложила следующие рекомендации:

Обеспечить возможность для лиц, признанных недееспособными, обращаться в суд и защищать свои права;Внедрить механизмы периодической проверки дееспособности и промежуточные решения, учитывающие фактическую степень недееспособности;Продвигать модели, уважающие автономию и достоинство людей с инвалидностью, позволяющие им активно участвовать в принятии решений, касающихся их собственной жизни, при необходимости получая соответствующую поддержку;Организовывать программы обучения для судей, адвокатов, врачей и других специалистов, чтобы обеспечить правильное применение международных стандартов в области прав людей с инвалидностью;Инициировать информационные и просветительские кампании в обществе о правах и потребностях людей с интеллектуальными нарушениями для борьбы со стигматизацией и дискриминацией.

- Обеспечить возможность для лиц, признанных недееспособными, обращаться в суд и защищать свои права;
- Внедрить механизмы периодической проверки дееспособности и промежуточные решения, учитывающие фактическую степень недееспособности;
- Продвигать модели, уважающие автономию и достоинство людей с инвалидностью, позволяющие им активно участвовать в принятии решений, касающихся их собственной жизни, при необходимости получая соответствующую поддержку;
- Организовывать программы обучения для судей, адвокатов, врачей и других специалистов, чтобы обеспечить правильное применение международных стандартов в области прав людей с инвалидностью;
- Инициировать информационные и просветительские кампании в обществе о правах и потребностях людей с интеллектуальными нарушениями для борьбы со стигматизацией и дискриминацией.

Европейский суд по правам человека присудил заявительнице компенсацию за моральный ущерб в размере5 000 евро.