---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810111723/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhalobu-sotsialistov-o-zaprete-v-moldove-georgievskoj-lenty-i-simvolov-vojny/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhalobu-sotsialistov-o-zaprete-v-moldove-georgievskoj-lenty-i-simvolov-vojny/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил жалобу социалистов о запрете в Молдове георгиевской ленты и символов войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T17:45:59+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[БКС]]'
- '[[запрет георгиевской ленты]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Конституционный суд отклонил жалобу социалистов о запрете в Молдове георгиевской ленты и символов войны

Конституционный суд Молдовы (КС) признал неприемлемым запрос депутатов от Блока коммунистов и социалистов Адриана Лебединского и Григоре Новака о признании неконституционными поправки к Кодексу о правонарушениях, запрещающие символы «Z», «V» и георгиевскую ленту в Молдове.

СогласнорешениюКС, закон, принятый в окончательном чтении парламентом и промульгированный 19 апреля президентом Майей Санду, имеет статус «закона», даже если он еще не вступил в силу, а Конституционный суд после его принятия может проверять конституционность закона как до его публикации в Официальном мониторе Республики Молдова, так и после.

12 апреля депутаты-социалистыподали жалобуо признании поправки к Кодексу о правонарушениях неконституционной, Суд запросил Парламент проверить, был ли оспариваемый законопроект принят данным органом, и из полученного ответа, подписанного председателем Комитета по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам Олесей Стамате, оказалось, что 12 апреля 2022 года проект не был принят в окончательном чтении на пленарном заседании Парламента и имел статус законопроекта.

Таким образом, КС «установил, что не обладает компетенцией осуществлять конституционный контроль над законопроектом». По этой причине суд посчитал, что жалоба является неприемлемой.

Напомним, сегодня президент Молдовы Майя Сандуобъявилао том, что промульгировала закон, запрещающий на территории Республики Молдова символы, пропагандирующие войну, в том числе знаки «Z», «V» и георгиевскую ленту.

Глава государства отметила, что важно поддерживать хорошее взаимопонимание между людьми.

«Именно поэтому мы не можем принимать символы, поддерживающие российское вторжение в Украину. Символы меняют свое значение в зависимости от контекста, от реальности.Символы, которые мы осуждаем, не являются символами войны 77-летней давности. Они относятся к сегодняшней войне в Украине. (…) Те, кто сегодня оправдывает убийство украинцев, завтра будут требовать убийства граждан Молдовы», — сказала президент Молдовы.

Майя Санду также обратилась и на русском языке, подчеркнув, что «никто и никому не запрещает праздновать 9 Мая».