---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213113647/nokta.md/dokument-s-silnym-predvybornym-privkusom-reaktsiya-fonda-sorosa-v-moldove-na-zayavleniya-deputata-bogdana-cyrdya/"
url: "https://nokta.md/dokument-s-silnym-predvybornym-privkusom-reaktsiya-fonda-sorosa-v-moldove-na-zayavleniya-deputata-bogdana-cyrdya/"
language: ro
title: "\"Документ с сильным предвыборным привкусом\": Реакция Фонда Сороса в Молдове на заявления депутата Богдана Цырдя"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-22T07:45:18+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Богдан Цырдя]]'
- '[[НПО]]'
- '[[Фонд Сороса]]'
---

# "Документ с сильным предвыборным привкусом": Реакция Фонда Сороса в Молдове на заявления депутата Богдана Цырдя

Фонд Сороса в Молдове выступил с реакцией на книгу, которую вчера представил депутат социалист Богдан Цырдя.Депутат негативно высказался о деятельности НПО и гражданского общества в Молдове.

«Депутат Богдан Цырдя представил сегодня (прим.ред. — вчера) во время пресс-конференции документ с сильным предвыборным привкусом, в котором он стремился проанализировать деятельность гражданского общества в Молдове. К сожалению, в своем выступлении автор перешел на грубые нападения на молдавское гражданское общество и эмоциональные намеки на деятелей и организации, действующие в Молдове, с целью, возможно, отвлечь общество от недавних разоблачений, направленных на его политическую партию.

По мнению г-на Цырдя, было бы предосудительно поддерживать гражданское общество, независимую прессу, культуру и предпринимательство, людей, которые защищают права человека, тех, кто предоставляет медицинские и социальные услуги людям с ограниченными возможностями, тех, кто вносит свой вклад в улучшение образования, и многие другие идеи, которые десятилетиями борются за то, чтобы Республика Молдова стала демократическим, справедливым и развитым государством.

Все эти годы, в течение которых коррумпированные политики постоянно подрывали государство Республики Молдова, гражданское общество вместе с преданными своему делу людьми из всех сфер деятельности играло фундаментальную роль в предотвращении краха. Похоже, это очень беспокоит г-на Богдана Цырдя», — говорится в заявлении Фонда.

Также фонд Сороса в Молдове отмечает, что гражданское общество играет важную роль в развитии демократического государства.

«Гражданское общество — ключевой игрок в демократическом развитии Республики Молдова.

Организации гражданского общества являются союзниками граждан Молдовы, тех, кто ежедневно самоотверженно трудится на развитие страны. Признается жизненно важная роль гражданского общества в ограничении злоупотреблений со стороны правительства и в защите основных прав человека.

Фонд Сороса в Молдове — одна из самых активных донорских неправительственных организаций в Молдове, которая более 28 лет занимается поддержкой Молдовы и ее народа. Фонд — аполитичная и абсолютно прозрачная организация, ежегодно публикующая подробные отчеты с указанием всех поддерживаемых мероприятий и проектов. Мы призываем к тому же уровню прозрачности и к политическим организациям, которые финансируются, в том числе деньгами налогоплательщиков.

Приветствуется интеллектуальное усилие депутатов, которые, помимо огромной законодательной деятельности, пытаются вести научную деятельность, если бы она не была очевидно электоральной. По этой причине, однако, мы призываем тех, кто интересуется деятельностью Фонда Сороса в Молдове, находить информацию непосредственно на сайте Фонда, чтобы не полагаться на посредничество злоумышленников, мотивированных электоральными расчетами», — говорится в заявлении.

О чем говорил Цырдя на презентации своей книги, читайте посслыке.