---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909014943/nokta.md/akkaunt-v-telegrame-glavy-politsii-vzlomali/"
url: "https://nokta.md/akkaunt-v-telegrame-glavy-politsii-vzlomali/"
language: ro
title: "Аккаунт в телеграме главы полиции взломали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-13T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виорел Чернэуцану]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[телеграм]]'
---

# Аккаунт в телеграме главы полиции взломали

Телеграм аккаунт начальника Генинспектората полиции Виорела Чернэуцану взломали. Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам возбудила уголовное дело по данному факту.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам совместно с сотрудниками других компетентных органовпроводит уголовное расследованиепо факту взлома аккаунта Telegram начальника Генерального инспектората полиции.

В прокуратуре сообщили, что неизвестные получили доступ как к текстовой информации, так и к файлам, отправленным и полученным главой полиции.

Отметим, ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграм депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненкои советника президентаДорина Речана.

Напомним, в среду телеграм-каналы президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну взломали. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.