---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202140306/nokta.md/77519-2/"
url: "https://nokta.md/77519-2/"
language: ro
title: "В органах прокуратуры Молдовы работает 520 женщин. Узнай, какие посты они занимают"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-08T08:30:50+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# В органах прокуратуры Молдовы работает 520 женщин. Узнай, какие посты они занимают

Женщины составляют 30% от общего числа прокуроров Республики Молдова.

Согласно внутренней оценкегенеральной прокуратуры, самый высокий уровень женщин-прокуроров — 146 входят в территориальные прокуратуры, 30 женщин-прокуроров работают в генеральной прокуратуре, а еще 21 осуществляет свою деятельность в специализированных прокуратурах (антикоррупционная прокуратура и прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS)).

По словам генерального прокурора Эдуарда Харунжена, прокуратура Республики Молдова имеет недискриминационную кадровую политику, которая поощряет участие в профессии и продвигает на руководящие должности всех, кто демонстрирует профессионализм, необходимый для выполнения этих обязанностей. Это делает в настоящее время женщину во главе органа самоуправления прокуроров-Высшего Совета прокуроров, который является гарантом объективности и беспристрастности прокуроров. Также женщины-прокуроры управляют важными подразделениями генеральной прокуратуры, такими как: отдел ювенильной юстиции, отдел объединения практики в области уголовного преследования и отдел протокола, международное сотрудничество и европейская интеграция.

Кроме того, есть женщина у руля  в Бельцкой окружной прокуратуре и еще 8 женщин с полномочиями по принятию решений в антикоррупционной прокуратуре, Тараклийском, Бричанском, Флорештском, Бельцком, Рышканском районах и в АТО Гагаузия.

Согласно Отчету Европейской Комиссии по Эффективности Правосудия (CEPEJ) о эффективности и качества судебных систем европейских 2018 года, женщины доминируют  по числу занимаемых постов прокурора в таких странах, как: Албания (61%), Андорра (60%), Бельгия (55%), Хорватия (68%), Кипр (81%), Дания (68%), Эстония (71%) и Мальта (61%). В то же время, многие мужчины-прокуроры находятся в Армении (91%), Азербайджане (95%), Грузии (71%), Турции (68%), Украине (65%) и Монако (60%). Идеальный баланс между мужчинами и женщинами-прокурорами, согласно отчету CEPEJ, мы находим в Чешской Республике (50/50).

Всего в органах прокуратуры республики работают 520 женщин, 201 из которых являются прокурорами, а 319-государственными служащими.