---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104043722/nokta.md/lilian-karp-obvinyaet-stoyanoglo-v-passivnoj-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/lilian-karp-obvinyaet-stoyanoglo-v-passivnoj-korruptsii/"
language: ro
title: "Лилиан Карп обвиняет Стояногло в пассивной коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-01T11:29:34+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[коррупция]]'
- '[[Лилиан Карп]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Лилиан Карп обвиняет Стояногло в пассивной коррупции

Депутат Партии действие и солидарность (PAS) Лилиан Карп обвиняет генерального прокурора Александра Стояногло в пассивной коррупции и злоупотреблении служебным положением. Капр заявил, что он подал жалобу в Высший совет прокуроров (ВСП). На данный момент представители Генпрокуратуры никак не отреагировали на этот вопрос, а Александр Стояногло не ответил на телефонные звонки.

Лилиан Карп требует расследования действий Александра Стояногло в 2011 году.

«Я осуждаю действия Стояногло, которые могут составлять преступление: 1. Изменение законодательной базы, которое способствовало реализации схемы отмывания денег в особо крупных размерах. В процессе анализа измененной законодательной базы в период с 2010 по 2014 год с целью облегчения отмывания денег в Республике Молдова была установлена ​​фраза, состоящая из 3 слов «имеющая приостанавливающее действие» (….) Эта фраза позволила представителям — компаниям-нерезидентам, счета которых были заблокированы решениями Службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег, разблокировать счета и перевести деньги только путем подачи в банк апелляции на решение о приостановлении финансовых операций», — сказал Карп. .

«Подпись Стояногло также находится на вкладке поправок, которые были приняты и по которым проголосовали во втором чтении. Введение фразы «имеющая приостанавливающий эффект» способствовало совершению преступления отмывания денег, что означает злоупотребление служебным положением или преступление пассивной коррупции», — утверждает Карп.

Лилиан Карп объявил, что подал жалобу в Высший совет прокуратуры.