---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225143202/nokta.md/edinstvo-s-mitropolitom-vladimirom-ne-reshit-vseh-problem-arhimandrit-vselenskogo-patriarhata-o-raskole-sredi-moldavskih-svyashhennikov/"
url: "https://nokta.md/edinstvo-s-mitropolitom-vladimirom-ne-reshit-vseh-problem-arhimandrit-vselenskogo-patriarhata-o-raskole-sredi-moldavskih-svyashhennikov/"
language: ro
title: "«Единство с митрополитом Владимиром не решит всех проблем» – архимандрит Вселенского патриархата о расколе среди молдавских священников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-24T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[Бессарабская Митрополия]]'
- '[[Виктор копущу]]'
- '[[Вселенский патриархат]]'
- '[[Молдавская Митрополия]]'
- '[[РПЦ]]'
- '[[Румынская православная церковь]]'
---

# «Единство с митрополитом Владимиром не решит всех проблем» – архимандрит Вселенского патриархата о расколе среди молдавских священников

В Молдове набирает обороты межцерковный конфликт, который, по сути, является противостоянием Румынской и Русской православных церквей. В эфире nokta архимандрит Виктор Копущу рассуждает об экономических и политических причинах массового перехода приходов из Молдавской митрополии в Бессарабскую.

## Что произошло?

В последние несколько недель обострились обсуждения на фоне событий, которые происходят с Молдавской православной церковью на религиозном фронте. Все чаще идут разговоры о том, что священники из Молдавской митрополии переходят в Бессарабскую – то есть присоединяются к Румынской православной церкви.

Одним из наиболее громких проявлений этого процесса стало недавнееколлективное обращениеверующих и священнослужителей Молдовы кмитрополиту Кишиневскому и всея Молдовы Владимирус просьбойначать процесс присоединения Молдавской митрополии к Румынской патриархии. Причинами были названы «чрезвычайные реалии, в которых оказалась православная церковь в Молдове, а также контекст несправедливой и вероломной войны, которую Россия ведет в Украине».

Реакция Молдавской церкви последовала быстро: епископ Сорокский Иоанн заявил, что она сохранит свой нынешний статус – то есть останется с Русской православной церковью. Он сообщил, что это решение приняли на заседании 16 ноября, где собралось около 40 представителей духовенства. Подробнее об этом мы писализдесь.

## Как православие в Молдове переходило от одной юрисдикции к другой

Для того чтобы обсудить явление массового перехода священников, мы пригласили на передачу«Цена свободы»священника родом из Гагаузии, ныне –архимандрита Вселенского патриархата Виктора Копущу. С точки зрения нашего гостя, происходит уникальное явление в православной жизни Молдовы, потому что такого за всю историю существования государственности и православного культа на этой территории ещё не было.

Как рассказывает Копущу, за историю православия в Молдове одна церковь всегда сменяла другую, но никогда они не существовали на исторической территории республики одновременно. До 1812 года она принадлежала Вселенскому патриархату (Константинопольская православная церковь, официально Вселенский патриархат Константинополя), а после очередной русско-турецкой войны отошла к Российской православной церкви – разумеется, без благословения Константинопольской.

Затем, когда политическая власть поменялась и Бессарабия вошла в состав Румынского королевства, молдавская церковь снова отошла к Вселенскому патриархату – под юрисдикцией Румынской церкви, которая к тому времени получила независимость. В советское время снова сменилась власть – тогда в очередной раз сменилась и юрисдикция.

– В церковном отношении всегда существовала только одна юрисдикция, которая сменяла другую. Но мы живём в 21 веке, и эта ситуация уникальна тем, что существуют уже параллельно две канонические юрисдикции: одна не сменяет другую, но существует вместе с ней. Конечно, с точки зрения канонов этого не должно быть, потому что на одной территории, в одном городе, должен быть один епископ, который управляет всеми православными приходами, но демократия и права человека приносят с собой как плюсы, так и минусы. И это вот одно из явлений демократии, демократического общества, когда государство не может запретить [существовать] ни одной юрисдикции, а должно зарегистрировать и предоставлять всем равные права и возможности. Поэтому приходы и священники сегодня переходят из одной юрисдикции в другую, и государство не может им этого запретить.

## Про приходы и переходы

А что, по сути, это такое — текущий переход священников из одной митрополии в другую? Как поясняет Виктор Копущу, это не что иное, как юридическое заявление государству – регистрирующему органу – о том, что церковный приход выходит из состава одной митрополии и становится частью другой митрополии – с ее благословения. То есть приход меняет свое «начальство». Решение о переходе принимают прихожане на общем собрании.

– Государство обязано зарегистрировать это волеизъявление, потому что оно совершается большинством голосов прихожан. Священник не имеет права сам определить, в какую митрополию перейдёт приход, потому что это не его собственность и даже здание церковное принадлежит или приходу, или, если это памятник истории архитектуры, принадлежит государству как недвижимость.

При этом священник отмечает, что бывшие «начальники» прихода – то есть Молдавская митрополия под сенью Русской православной церкви – юридически никак помешать переходу не могут.

– Они могут запретить священнику в священнослужении или лишить его священного сана, что мы и наблюдаем. То есть, когда уходит священник, его лишают сана здесь и запрещают ему служить. Но Бессарабская митрополия говорит: «поскольку он уже наш священник, и он уже служит внашемприходе, то мы ему разрешаем [вести службу], поэтому это запрещение недействительно». Вот такая у них тактика.

<…>С приходом они ничего не могут сделать. По крайней мере, мы не видим никаких санкций, никаких проклятий в адрес прихожан и прихода. Потому что и та церковь православная, и эта церковь православная, и та митрополия православная, и эта… то есть они же не уходят в протестантизм или в какую-то секту, к каким то раскольникам, которые не признаны.

## Почему сейчас?

Молдавско-Кишиневская митрополия существует с 1992 года, однако такой массовый отток ее приходов наблюдается именно в последнее время.

Одной из причин Виктор Копущу называет войну в соседнем государстве – Украине – и отношение к ней российского патриарха Кирилла. Получается, что «начальство» Молдавской митрополии поддерживает эту войну, и часть молдавских священников с этим не согласны, потому и хотят выйти из подчинения.

Другой причиной спикер называет экономический аспект.

– После того как подорожал газ, после того как была пандемия и церкви были закрыты, доходы приходов упали, а эти здания надо содержать на какие-то деньги и отапливать. Газ дорогой и электричество – это всё надо оплачивать. Приходы сами собирают пожертвования от прихожан, сами содержат эти здания, ещё и передают отчисления в вышестоящий орган, то есть в митрополию, потому что у митрополии есть сотрудники, у них есть своя администрация, свои расходы, и их тоже надо как-то содержать.

Как говорит Копущу, в особенности эта экономическая проблема ударила по селам, где приходы небогаты и нет таких прихожан, которые жертвуют большие суммы. В то же время Румынский патриархат предлагает и помощь в содержании зданий, и финансовую поддержку в строительстве храмов, и фиксированную зарплату священникам – небольшую, но достаточную, «чтобы они не думали, чем они будут кормить своих детей».

## О румынской идентичности и независимом «примирителе»

– Пока мы слышим призывы Бессарабской митрополии к священникам и прихожанам объединиться с ними на основе общих национальных корней и идентичности румынского духа. И пока мы не слышим их позицию и видение относительно нерумын или национальных меньшинств, проживающих в Молдове: есть ли для них место? Потому что гагаузы никак не могут ощущать себя румынами и, соответственно, разделять всех их национальных ценностей. С этой точки зрения непонятно: они предлагают это для всех прихожан и священников или только для тех, кто ощущает себя румыном?

Копущу допускает, что юридически возможно появление какой-то «третьей стороны», потому что в Молдове существует много неканонических православных юрисдикций: например, заграничная Русская православная церковь, которая не объединилась с Московским патриархатом, или же Киевский патриархат, который «не захотел оставаться» в составе православной церкви Украины.

Возможно и создание своей юрисдикции в Молдове непосредственно Константинопольской церкви, но Виктор Копущу задается вопросом: станут ли делать такой запрос молдавские священнослужители?

Архимандрит уверен: в текущем противостоянии священников и митрополий нужен некий арбитр, который будет бесстрастно и непредвзято относиться ко всем этим процессам. Сейчас, по его мнению, в качестве «примирителя» может выступить только Вселенский патриарх.

– Все эти скандалы не делают чести православным священникам и митрополитам, потому что у людей складывается такое ощущение, что идёт какой-то торг, идёт какой-то спор за недвижимость, за политику: кто над кем будет начальствовать, кто будет влиять на политические процессы.

## О грядущей маргинализации «оставшихся» приходов

Учитывая экономический кризис, миграцию жителей из сел и рост инфляции в стране, а также отсутствие финансовой поддержки приходов, оставшихся в составе Молдавской митрополии, их положение, предположительно, будет ухудшаться. По словам Копущу, Молдавская митрополия ничего не предлагает таким приходам, которые не хотят переходить к Бессарабской – «они и сами не знают, что будет дальше, потому что будущее очень туманно».

– Очевидно одно: [приходы] будут всё больше и больше маргинализироваться(обособляться, поскольку не смогут приспособиться к новым условиям — прим. ред.), потому что они уже не будут в приоритете у государства. <…> А Российское государство никак не может им помочь. Мы видимв этом письме[патриарху Кириллу], что митрополит Владимир [Кишиневский и всея Молдовы] как раз жалуется: «вы нам даже не помогли с газом, хотя обещали или финансово помочь или сделать так, чтобы газ для отопления храмов был бесплатным».

Спикер подытоживает: у Молдавской митрополии нет ни экономической поддержки, ни политической (ее не допустит уже молдавское правительство).

– И как с этим они будут справляться? Неизвестно. Пока мы слышим только призывы о том, чтобы сомкнуть ряды, о том, чтобы быть в единстве с митрополитом Владимиром. Но это единство, очевидно, не решит всех проблем, стоящих перед ними.

Это интервью в видеоформате:

## Реакции на это интервью

К моменту выхода этой текстовой версии эфира «Цены свободы» в сети уже успели появиться первые реакции на интервью с архимандритом Виктором Копущу.

«Не стоит забывать, что Кишиневская епархия была просто украдена у [Константинопольской] патриархии без ее спроса, и митрополитом туда был поставлен человек, лишенный сана», – пишетна своей странице в фейсбукепротодиаконАндрей Кураев, опальный священник из России, покинувший страну.

Он также отметил следующее:

«Судя по фб-странице Копущу, до недавнего времени он избегал комментариев по церковно-политической повестке, занимаясь преимущественно гагаузским краеведением и этнографией. Вполне вероятно, что Фанар(резиденция Константинопольского патриархата в Стамбуле — прим. ред.)готовит Копущу во епископы с целью установления своего влияния на церковную жизнь Гагаузии и Молдавии в целом».

На интервьюотреагировалиКонстантин Барган– священник родом из гагаузского села, которого патриарх Кирилл возвел в сан патриаршего архидиакона «за особые заслуги перед Русской Православной Церковью».

Барган заявляет, что ситуацию вокруг этого церковного вопроса обсуждают «все, кому не лень» – в том числе «некомпетентные» и «атеистически настроенные» люди.

«Не имея чувства такта и понимания роли религиозно-этнической идентификации народов проживающих в гагаузской и в молдавской земле, окамененные сердцем «специалисты» ищут хоть какую-нибудь зацепку очернения Русского Мира в гагаузско-молдавском регионе».

Священник сетует на неких «сорняков», которые «впускают свой яд злорадства и фантазию в религиозное общество», и убежден, что кто-то пытается внушить гагаузско-молдавскому народу «новую церковную ориентацию».

Архидиакон также уверяет, что происходит подмена понятий и обесценивание, даже уничтожение гагаузско-молдавской культуры, языка и истории, но не поясняет, как именно это связано с уходом молдавских приходов из-под покровительства Русской православной церкви.