---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106185651/nokta.md/chvk-vagner-opublikovala-eshhjo-odno-video-s-ubijstvom-kuvaldoj-najomnika-pobyvavshego-v-plenu/"
url: "https://nokta.md/chvk-vagner-opublikovala-eshhjo-odno-video-s-ubijstvom-kuvaldoj-najomnika-pobyvavshego-v-plenu/"
language: ro
title: "ЧВК \"Вагнер\" опубликовала ещё одно видео с \"убийством кувалдой\" наёмника, побывавшего в плену"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-13T08:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кувалда]]'
- '[[наёмник]]'
- '[[расправа]]'
- '[[убийство]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
- '[[Якущенко]]'
---

# ЧВК "Вагнер" опубликовала ещё одно видео с "убийством кувалдой" наёмника, побывавшего в плену

Близкий к ЧВК «Вагнер» Telegram-канал опубликовал ещё одно видео с убийством кувалдой сдавшегося в плен украинским военным наёмника частной военной компании. Бывший заключенный Дмитрий Якущенко был возвращён в Россию в ходе обмена военнопленными 1 декабря прошлого года. Ранее этот же канал публиковал ролик с внесудебной казнью бойца ЧВК «Вагнер» Евгения Нужина.

Ночью с воскресенья на понедельник связанный с «ЧВК Вагнера» телеграм-канал GREY ZONEопубликовал видеовнесудебной казни якобы наёмника Якущенко кувалдой.

Как сказано в комментарии к видео, этот человек «заболел одной и той же болезнью, от которой теряешь сознание в городах Украины, то в Киеве, теперь в Днепре, а после просыпаешься в подвале на своём последнем судебном заседании».

На новом видео изображён человек, голова которого примотана скотчем к камню. Он представляется как Дмитрий Якущенко и говорит, что родился в Крыму, попал в тюрьму, отправился на фронт в составе ЧВК «Вагнера», а на переднем крае «понял, что это не моя война»,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Данные о том, что на видео изображён человек именно с таким именем и фамилией, подтверждаются только его утверждениями и сообщением телеграм-канала, близкого к ЧВК, говорится в источнике.

«Якущенко» утверждает, что находился в городе Днепр, где получил удар по голове и потерял сознание. «Очнулся в этом помещении, где мне сказали, что меня будут судить», — продолжает этот человек, пишет Би-би-си.

После этого стоящий за «Якущенко» человекбьёт кувалдойпо месту, где находится его голова. В этот момент большая часть кадра размыта, поэтому понять, что именно происходит, невозможно. Но «Якущенко» немедленно падает назад, а человек с кувалдой продолжает его добивать.

В том же ролике включены фрагменты рассказа попавшего в плен «Якущенко», которые ещё в ноябре прошлого года разместили некоторые украинские СМИ. Полное видеобыло опубликованотелеканалом «Эспрессо-ТВ» 18 ноября. В нём он рассказывает, что является уроженцем Крыма, был осужден на 19 лет за убийство и отбывал наказание в Саратовской области, в городе Энгельс.

С его слов, он попал в тюрьму в Крыму ещё в момент, когда полуостров находился под контролем Украины, а позже был переведён на территорию России. По словам Якущенко, вербовать их в колонию прибыл человек, похожий по описанию на Евгения Пригожина. Не пройдя учебной подготовки, Якущенко с другими заключенными оказался в боях под Бахмутом.

Направляясь на фронт, говорит «Якущенко», он планировал «найти какую-нибудь лазейку, просто, как говорится, сбежать». Далее он рассказывает, как по собственной воле сдался в плен украинским военнослужащим около Бахмута. На видео RT по возвращении в Россию он рассказывал, что около 23-25 дней пробыл в плену.

Якущенко можно увидеть навидеоМинобороны об обмене пленных 1 декабря и врепортаже RTза тот же день. Тогдасообщалосьоб обмене по формуле «50 на 50».

Журналист «Медиазоны»обращает вниманиена то, что на новом видео момент казни заблюрен, а «тело после удара кувалдой не реагирует вообще, как будто ничего не произошло». Из этого он делает предложение, что новое видео с кувалдой может быть фейком.

СМИ пишут, что видео с расправой было смонтировано точно так же, как первый обнародованный ролик — с «вагнеровцем» Евгением Нужиным. В ночь с 12 на 13 ноября связанный с ЧВК «Вагнера» GREY ZONE опубликовал видео, на котором бывший заключённый, завербованный ЧВК, Евгений Нужин говорит о том, что 4 сентября он сдался в украинский плен, а 11 ноября в Киеве получил удар по голове и очнулся в подвале. После этого Нужина убивают кувалдой. В конце видео появляется надпись «ликвидирован».