---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525235344/nokta.md/kontsert-primarii-na-dne-belts-skolko-stoil-kto-platil-i-pri-chjom-tut-renato-usatyj/"
url: "https://nokta.md/kontsert-primarii-na-dne-belts-skolko-stoil-kto-platil-i-pri-chjom-tut-renato-usatyj/"
language: ro
title: "Концерт на Дне города в Бельцах: сколько стоил, кто платил и при чём тут Ренато Усатый"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-24T07:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Петков]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День города]]'
- '[[концерт]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
---

# Концерт на Дне города в Бельцах: сколько стоил, кто платил и при чём тут Ренато Усатый

Почти 600 тысяч леев из местного бюджета потратила примария Бельц на концерт, организованный по случаю Дня города 22 мая. Но это не все расходы на мероприятие, утверждает мэр северной столицы Александр Петков. С его слов, экс-примар Ренато Усатый также внёс финансовую лепту в мероприятие. Но, сколько вложил и откуда эти деньги — никому не известно.

В концерте вечером22 мая 2024 годаперед бельчанами и гостями северной столицы выступали Светлана Лобода, Юлиана Берегой, Марчел Павел, группы Magnat & Feoctist и 3 Sud Est.

Примар Бельц Александр Петков уверяет, что мэрия оплатила только выступление Magnat & Feoctist и взяла на себя расходы по установке сцены и техническому сопровождению, согласно трём договорам об услугах: два с ООО BISCONCERT INTERNATIONAL и один с ООО SHOWTIME RENT, что обошлось бюджету города в599 640 леев,пишетAgora.

Он отказался предоставить изданию документ, подтверждающий расходы государственного учреждения на этот концерт, заявив, что «не может» нам его прислать. В связи с этим редакция направила официальный запрос на получение данной информации.

## Кто оплачивал выступления других артистов? Были ли другие расходы?

Со слов Петкова, праздничный концерт организовала примария муниципия Бельцы совместно с Ренато Усатым, который внёс остальную часть денег. Сколько — Петкову не известно. Из бюджета города примария выделила599 640 леев.

«Я не знаю, сколько всего было потрачено на концерт. Ренато Усатый также внёс свой вклад в организацию, о чём хорошо известно общественности. Я не знаю, о какой точно сумме идет речь. Деньги, потраченные городом, покрыли выступление артистов Magnat & Feoctist, а также сценические и технические детали», — сказал Петков журналистам.

В ролике и на некоторых промо-афишах, анонсирующих мероприятие, упоминалось имя Усатого.

«Примария муниципия Бэлць и Ренато Усатый приглашают вас на Храм города…», —говорилосьв видео на странице примарии.

На телефонные звонки журналистов бывший мэр Бельц Ренато Усатый так и не ответил, и до момента публикации новости не ответил на сообщение, отправленное на его аккаунт в социальных сетях.

В пресс-службе «Нашей партии» пообещали связаться с Agora позже, что и сделали, лишь отправив ссылку на пресс-релиз, опубликованный на странице Усатого, где загружено видео с концерта 22 мая 2024 года, в котором политик говорит, что предлагает«4 млн леев для Бельц», не уточняя источник денег, его ли это личные деньги и входят ли расходы на концерт в эту сумму.

На концерте Усатый пообещал построить 10 современных остановок для общественного транспорта, для бельцких футбольных фанатов — установить открытое место для трансляций матчей «Евро 2024». Детям — бесплатные карусели с 27 июня по 18 июля. Для родного Фалештского района онпообещал2,5 млн леевна 3 современные остановки общественного транспорта, 2 детские площадки, 2 открытые спортивные площадки, 2 тонны рыбы для городского озера, тротуарную плитку, бесплатные карусели для детей (17-26 мая).

Неоднократные вопросы о том, сколько денег Усатый потратил на концерт в Бельцах, а также об источнике этих денег, пресс-служба «Нашей партии» оставила без ответов.

В качестве «подарка для бельчан» главный спонсор мероприятиялично исполнилсо сцены песню Юрия Шатунова «Седая ночь» под караоке.

## Сколько официально зарабатывает Ренато?

Согласно декларации о доходах за2023год, Ренато Усатый получил600 тыс. леевв виде зарплаты как лидер партии. На вопрос ZdG, получают ли такую зарплату другие члены партии, он ответил, что «у других членов тоже есть зарплата, может быть, 20 тыс. леевв месяц».

Политик добавил, что деньги, полученные от зарплаты, он жертвует. На вопрос, на какие деньги он живёт, Усатый ответил, что живёт на «резервы».

В прошлогодней декларации о доходах лидер «Нашей партии» также указал2 500 леевот продажи чего-то и700 леевдоход от процентов. Также он указал щедрое пожертвование, которое получил ранее — часы Bregue стоимостью150 тыс. евро.

На туризм, досуг, реабилитацию и развлечения Усатый потратил в 2023 году17 тыс. евро. Ещё19 тыс. евро— на медицинские услуги, а на аренду недвижимости —120 тыс. леев.

У председателя «Нашей партии» есть16 текущих банковских счетовна сумму около470 тыс. лееви4 автомобиля, общая стоимость которых составляет4,6 млн леев.

Усатыйвладеет15 объектами недвижимости(домами, квартирами, гаражами и другими видами недвижимости), а также18 земельными участками.