---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908010835/nokta.md/73-letnij-zakljuchjonnyj-iz-tiraspolya-menya-obvinyajut-v-oskorblenii-prezidenta-i-rossijskih-mirotvorcheskih-sil/"
url: "https://nokta.md/73-letnij-zakljuchjonnyj-iz-tiraspolya-menya-obvinyajut-v-oskorblenii-prezidenta-i-rossijskih-mirotvorcheskih-sil/"
language: ro
title: "73-летний заключённый из Тирасполя: \"Меня обвиняют в оскорблении президента и российских миротворческих сил\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-13T12:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Ермураки]]'
- '[[Права человека]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# 73-летний заключённый из Тирасполя: "Меня обвиняют в оскорблении президента и российских миротворческих сил"

Политический заключённый Михаил Ермураки отметил свой 73-й день рождения в Тираспольской тюрьме, став самым возрастным из 1806 заключённых левобережья Днестра, осуждённых на основании незаконных судебных решений. Так называемое расследование «дела Ермураки» основано лишь на немногочисленных бездоказательных показаниях отдельных лиц о высказываниях Ермураки по разным поводам.

9 ноября жителю Тирасполя Михаилу Ермураки исполнилось 73 года, но праздника у него не было, так как он был незаконно заключен в Тираспольскую исправительную колонию,пишетгазета Ziarul de Garda. Он является самым пожилым заключенным и входит в число 1806 осужденных, которые, по данным Promo-LEX, содержатся в тюрьмах левобережья Днестра на основании незаконных решений.

Из50решений, вынесенных Европейским судом по правам человека (ЕСПЧ) по «приднестровским делам», в 29 из них (58%) суд констатировал нарушения прав заявителей в результате незаконного лишения свободы и содержания в нечеловеческих условиях в приднестровском регионе. По мнению юристов Promo-LEX, дело о незаконном осуждении Михаила Ермураки может стать следующим делом, переданным в Европейский суд.

4 мая 2020 годаPromo-LEX предупредил общественное мнение и конституционные власти о реальном риске того, что гражданин Михаил Ермураки будет «приговорен» к 11 годам лишения свободы после частной дискуссии, в которой он раскритиковал представителей администрации Тирасполя, обвиняется в разжигании межнациональной розни, оскорблении «лидера» региона, оспаривании роли миротворческой миссии.

20 июля 2021 годаобщественный активист Михаил Ермураки был осужден только за якобы «оскорбление лидера ПМР», оправдан по остальным обвинениям. «Суд» из Тирасполя назначил наказание в виде штрафа в размере около 500 евро. Решение «Тираспольского суда» тогда осудил и Госдеп США.

В 2022-2023 годахпроблемы Михаила Ермураки продолжились. Поскольку он не смог оплатить штраф, правоохранительные органы инициировали замену приговора лишением свободы.10 февраля 2023 годарешением «Тираспольского суда» штраф был заменен на 2 года лишения свободы. А уже через месяц«верховный суд» сократил срок с 2 лет лишения свободы до 8 месяцев.

30 июня 2023 годаЕрмураки был вновь приговорен «Тираспольским судом» на том основании, что в ходе слушаний, на которых рассматривалась замена приговора лишением свободы, он в очередной раз оскорбил главу Приднестровского региона: называя его «марионеткой». Следовательно, Михаил Ерамуки приговорен к 3 годам и 6 месяцам лишения свободы.

8 августа 2023 годаприговор оставил в силе «верховный суд» Тирасполя.

### Обвинение в трёх «преступлениях»

Перед заключением Михаил Ермураки заявил: «Меня обвиняют в трёх «преступлениях»: в оскорблении президента Приднестровья, что строго запрещено на территории, оккупированной Россией; в оскорблении российских миротворческих сил, которые я называю оккупантами, а третье, самое абсурдное, — в разжигании расовой и религиозной межнациональной розни на территории Республики Молдова».

Так называемое расследование «дела Ермураки» основано лишь на немногочисленных показаниях отдельных лиц, которые в отсутствие каких-либо доказательств подтвердили, что слышали заявления Ермураки, сделанные по разным поводам.

## Заключённые в тюрьме более человечны, чем те, кто у власти

ZdG удалось поговорить со Степаном Поповским, юристом из Приднестровья, который в течение трёх лет оказывает поддержку Ермураки.

«Я понимаю, что он остаётся таким же твёрдым в своих позициях, даже несмотря на то, что находится в заключении. Я предложил ему попросить о помиловании, но он отказывается от мысли унижаться перед непризнанным режимом. Он даже не соглашается, чтобы его защищали адвокаты, предоставленные режимом. Помню, для того, чтобы он принял мою помощь, мне нужно было время, дискуссии на разные темы, в том числе политические, чтобы он мне доверял», — вспоминает Поповский, заявляя, что из-за принципов Ермураки его не поддержали, в том числе, и члены семьи.

«Кажется, даже собственный сын не понимает своего отца. Он остался один. Он очень образованный человек, оперирует продуманными аргументами. Теперь он осуждён за то, что в ходе суда неоднократно «оскорблял» «президента». Единственным «доказательством» стали заявления прокуроров и судебных приставов, которые якобы находились в это время в зале суда. Я тоже был в зале суда и заявил, что не слышал оскорбительных выражений, но судья проигнорировал мои доводы.

Судья Павел Карифьянов рассматривает все дела, поданные по распоряжению этого режима. Он осудил Плешканова за то, что тот якобы что-то написал в facebook, а доказательств в деле нет. Они вызвали двух свидетелей, которые сказали, что видели, что аккаунт принадлежал Плешканову. Его приговорили к 3 годам и 2 месяцам, но приговора у нас до сих пор нет. Я пытался добиться приговора через суд, но – безуспешно. Ему отказываются выносить приговор, потому что им нечего было написать в приговоре», — рассуждает защитник, напоминая, что в последних беседах с Ермураки тот сказал ему, что заключённые в тюрьме более человечны, чем те, кто у власти, и что ведут себя с ним по-человечески.

«Но, понятно, там сложно. Они плохо обеспечены едой, тёплой одеждой. Он также сказал мне, что ему холодно и что ему нужна тёплая одежда», — говорит Поповский.

## «Судьям всё равно, они считают себя богами»

Поповский говорит:

«Здесь очень сложно восстановить справедливость. Вы собираете доказательства, аргументы, ссылаетесь на практику ЕСПЧ, всё обосновываете, но судьям всё равно, они считают себя богами. Здесь мы не можем, нам негде оспаривать решения судов, и мы совершенно беззащитны, и самое тревожное, что Республика Молдова не предлагает нам никаких средств защиты. Мы делаем заявления, обращаемся в институты, после чего обращаемся в международные суды.

Мы также вынуждены объявить Республику Молдова ответчиком. Но Молдова проявляет грубую пассивность, относится к этим проблемам как к естественным явлениям, как будто согласна с тем, что такие ситуации имеют место быть и должны быть приняты как таковые. Для Республики Молдова стало естественной нормой то, что граждане здесь не имеют эффективных средств защиты, и это самая большая проблема. Очевидно, что на самом деле Республика Молдова смирилась с фактом существования на её территории этого приднестровского анклава».

## Ситуация с правами человека в Приднестровье ухудшается

Руководитель представительства Народного адвоката в Варнице Вячеслав Урсу сообщил журналистам ZdG, что ежегодно около80%обращающихся к ним людей являются гражданами с левобережья Днестра.

Несмотря на то, что юристы в Молдове учитывают реальную ситуацию на территории, находящейся вне эффективного государственного контроля, и выбирают наиболее реалистичные пути, руководствуясь золотым правилом — не навреди, они стараются вести постоянный диалог с представителями левобережья Днестра. С их слов, в любом случае доступ омбудсменов в приднестровские тюрьмы остаётся ограниченным. Вячеслав Урсу заявил также, что изо дня в деньситуация с соблюдением прав человека в приднестровском регионе становится всё хуже,особенно послепринятиятак называемогозакона Гурецкогои стратегии борьбы с так называемымэкстремизмом, согласно которой здесь любое послание можно квалифицировать как экстремистское.

Эти так называемые законы и стратегии осложнили дела как Михаила Ермураки так и Виктора Плешканова,осуждённогоза то, что после начала войны в Украине он вывесил на своём балконе флаг Украины и раскритиковал присутствие российской армии на левом берегу Днестра.

Согласно отчёту Офиса народного адвоката за 2022 год, власти региона продолжают препятствовать доступу к местам заключения. Омбудсмен также отмечает, что у Правительства Молдовы есть недоработки в укреплении потенциала института Народного адвоката в целях мониторинга и защиты прав человека в приднестровском регионе.

Об экстремизме на левом берегу Днестра подробнее рассказывал информационно-правовой центр «Априори». Об этом мы писали здесь:

Приднестровские правозащитники рассказали о деле Плешканова и других делах об «экстремизме» в регионе

- Приднестровские правозащитники рассказали о деле Плешканова и других делах об «экстремизме» в регионе

## Беда от безнаказанности

Юрист Promo-LEX Павел Казаку утверждает, что этот случай ещё раз демонстрирует, что ситуация в Приднестровье такова из-за безнаказанности, пишет ZdG.

«Ответственные за злоупотребления, которые не будут наказаны и не привлечены к ответственности быстро и должным образом, будут продолжать нарушать закон и совершать новые злоупотребления, иногда, возможно, более масштабные, чем предыдущие. Ситуация Михаила Ермураки за последние 4 года является ярчайшим примером.

Этот случай является ещё одним провалом конституционных властей в их попытках защитить права человека в приднестровском регионе. С одной стороны, власти не смогли и не могут освободить Ермураки из незаконного заключения. А с другой стороны, по уголовным делам, возбуждённым правоохранительными органами, развития событий нет», — отметил Казаку.

По мнению юриста, стало очевидным, чтоситуация с правами человекав приднестровском регионеухудшается с каждым днём— системные преследования жителей региона за мнения, отличные от мнения тираспольской администрации, пытки и содержание под стражей в абсолютно нечеловеческих условиях, и при этом пассивность конституционных властей по отношению к этим злоупотреблениям, что абсолютно непонятно. «Что ещё должно произойти, чтобы у конституционных властей был другой подход?» — задаётся он вопросом.

В Бендерах работает Инспекторат полиции, находящийся под юрисдикцией Молдовы. Сюда обращаются за помощью родные и близкие похищенных, осуждённых и заключённых левобережья, пишет издание.

Глава Бендерского инспектората полиции Иван Чеботару говорит, что согласно Уголовному кодексу Республики Молдова похищением считается любое задержание или осуждение человека неконституционными органами левобережья Днестра.

«Родственники, семьи похищенных обращаются к нам, как к конституционному органу Республики Молдова, и мы возбуждаем уголовные дела о похищении. Задержавшие их люди устанавливаются и объявляются в розыск, будь то судьи, прокуроры или милиционеры.Ежегодновозбуждается2, 3 или 10 таких дел«, — пояснил он, уточнив, что похищение людей наказуемо лишением свободыот 10 до 13 лет.

И по факту похищения Михаила Ермураки тоже возбуждено уголовное дело.

«Большая проблема в том, что мы не можем проводить расследования на левом берегу Днестра, поэтому возбуждённые нами дела чаще всего остаются нераскрытыми», — отметил Иван Чеботару.

Подробнее о деле Ермураки можно узнать из обзора Центра «Априори»здесь.

Интервью с осуждённым пенсионеромбыло опубликованов 2021 году на сайте «Zona de Securitate», посвящённом мониторингу нарушений прав человека.