---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911094730/nokta.md/ion-muntyanu-naznachen-ispolnyajushhim-obyazannosti-glavy-vysshego-soveta-prokurorov-prezident-majya-sandu-podpishet-ukaz/"
url: "https://nokta.md/ion-muntyanu-naznachen-ispolnyajushhim-obyazannosti-glavy-vysshego-soveta-prokurorov-prezident-majya-sandu-podpishet-ukaz/"
language: ro
title: "Ион Мунтяну назначен временно исполняющим обязанности генпрокурора Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-11T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[временный генеральный прокурор]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет прокуроров]]'
- '[[Ион Мунтяну]]'
---

# Ион Мунтяну назначен временно исполняющим обязанности генпрокурора Молдовы

Высший совет прокуроров принял решение о назначении Иона ​​Мунтяну на должность временно исполняющего обязанности генерального прокурора. В настоящее время Мунтяну исполняет обязанности заместителя главного прокурора Антикоррупционной прокуратуры. Окончательное решение о назначении — за президентом Санду.

Высший совет прокуроров назначил Иона Мунтяну временно исполняющим обязанности генерального прокурора. Об этом на своей странице в соцсетях сообщил Серджиу Литвиненко, министр юстиции Республики Молдова. Решение было принято на заседании ВСП во вторник, 11 октября. Кандидатуру Иона Мунтяну поддержали единогласно. Теперь Президент Республики Молдова будет решать, принимать или не принимать эту кандидатуру.

«Благодарю г-на Дмитрия Робу за проделанную работу. Я высоко оцениваю достигнутые им результаты и очень надеюсь, что он окажется на ответственной должности в прокуратуре»,написалЛитвиненко.

Приказом Генерального прокурора Республики Молдова № 660 от 27 июля 2010 года Ион Мунтяну был назначен прокурором Антикоррупционной прокуратуры. Основные должности, которые впоследствии занимал кандидат,перечисленына сайте procuror.magistrat.md.

С декларацией о доходах за 2021 год нового врио генерального прокурора Молдовы можно ознакомитьсяздесь. Журналисты ZdG в прошлом годупровелирасследование в отношении имущества Иона Мунтяну.

Напомним,5 октября, истёк срок полномочий временно исполняющего обязанности генерального прокурора. Высший совет прокуроров должен был назначить нового временно исполняющего обязанности. До этого момента обязанности генерального прокурора исполнял заместитель генерального прокурора Эдуард Булат.