---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910051117/nokta.md/hisky-vozobnovlyaet-regulyarnye-rejsy-iz-kishineva-v-evropu-i-aziju/"
url: "https://nokta.md/hisky-vozobnovlyaet-regulyarnye-rejsy-iz-kishineva-v-evropu-i-aziju/"
language: ro
title: "HiSky возобновляет регулярные рейсы из Кишинева. Какие направления будут открыты?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-03T13:30:50+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[авиаперелеты]]'
- '[[путешествия]]'
---

# HiSky возобновляет регулярные рейсы из Кишинева. Какие направления будут открыты?

Авиакомпания HiSky объявляет о возобновлении регулярных рейсов из Международного аэропорта Кишинева. Компания будет выполнять рейсы в 9 пунктов назначения в Европе и Азии. Об этом сообщила сама компания на своей странице www.hisky.aero.

Регулярные рейсы HiSky начнутся 26 апреля по следующим направлениям:

Кишинев — Стамбул — от 39 евро (с 26 апреля)Кишинев — Москва — от 44 евро (с 26 апреля).Кишинев — Лондон — от 49 евро (с 27 апреля)Кишинев — Тель-Авив — от 69 евро (с 28 апреля).Кишинев — Париж — от 59 евро (с 28 апреля).Кишинев — Дублин — от 74 евро (с 28 апреля)Кишинев — Санкт-Петербург — от 44 евро (с 29 апреля)Кишинев — Лиссабон — от 96 евро (с 29 апреля)Кишинев — Франкфурт — от 49 евро (с 1 мая)

- Кишинев — Стамбул — от 39 евро (с 26 апреля)
- Кишинев — Москва — от 44 евро (с 26 апреля).
- Кишинев — Лондон — от 49 евро (с 27 апреля)
- Кишинев — Тель-Авив — от 69 евро (с 28 апреля).
- Кишинев — Париж — от 59 евро (с 28 апреля).
- Кишинев — Дублин — от 74 евро (с 28 апреля)
- Кишинев — Санкт-Петербург — от 44 евро (с 29 апреля)
- Кишинев — Лиссабон — от 96 евро (с 29 апреля)
- Кишинев — Франкфурт — от 49 евро (с 1 мая)

Генеральный директор компании Юлиан Скорпан заявляет, что HiSky также будет выполнять чартерные рейсы.

«Я рад видеть большое количество агентств, которые ищут нас и хотят, чтобы мы стали их партнерами. Это означает, что спрос туристов ориентирован на новые альтернативы. Пассажиры хотят другого подхода к полетам, что означает большую безопасность и комфорт», —утверждает Юлиан Скорпан.

В свою очередь, заместитель генерального директора Виктор Сула обращает внимание на то, что ограничения на пандемию не остановили авиаперелеты, а санитарно-эпидемиологические требования к пассажирам просты и естественны.

«В 2021 году мы продолжим слышать отголоски пандемии, но мы рады, что, прежде всего, существует международный консенсус в отношении того, что полеты авиации не должны прекращаться. Конечно, пассажиры должны соблюдать определенные правила путешествий, но общество привыкло к ним…У нас есть … основания полагать, что в 2021 году отдых и путешествия станут образом жизни для тех, кто любит путешествия », —сказал Виктор Сула.

HiSky был сертифицирован как авиаперевозчик Молдовы в январе 2021 года и как европейский авиаперевозчик — в декабре 2020 года.

фото: https://hisky.aero/