---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815085152/nokta.md/analiz-natsizm-derusifikatsiya-genotsid-manipulyatsii-putina-dlya-opravdaniya-vojny/"
url: "https://nokta.md/analiz-natsizm-derusifikatsiya-genotsid-manipulyatsii-putina-dlya-opravdaniya-vojny/"
language: ro
title: "(АНАЛИЗ) «Нацизм», «дерусификация», «геноцид» — манипуляции Путина для оправдания войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T09:30:55+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# (АНАЛИЗ) «Нацизм», «дерусификация», «геноцид» — манипуляции Путина для оправдания войны

В своей речи накануне признания самопровозглашенных ДНР и ЛНР президент России Владимир Путин обвинил украинские власти в нацизме и русофобии. А уже 24 февраля, объявляя войну соседнему государству, он подчеркнул необходимость «денацификации» и «демилитаризации».

Армянское независимое СМИ «Платформа проверки фактов» (FIP.am) сопоставило риторику Путина с украинским законодательством, а также пунктами международных конвенций, проверив, насколько заявления президента России соответствуют действительности.

### Нацизм по Путину и по международным конвенциям

В своем обращении от 21 февраля, в котором был представлен и развернутый обзор истории республик СССР, в частности, формирование Украины и обретение ею независимости, Путин обвинил постсоветские народы и, в частности, украинцев в национализме, подчеркнув, что развал СССР «на совести» лидеров союзных республик.

«Украинские власти изначально, хочу это подчеркнуть, именно с первых шагов стали строить свою государственность на отрицании всего, что нас объединяет. … Неудивительно, что украинское общество столкнулось с ростом крайнего национализма, который быстро приобрёл форму агрессивной русофобии и неонацизма», — сказал Путин.

Если же обратиться к Конвенции ООН 1965 года «О ликвидации всех форм расовой дискриминации», то она определяет расовую дискриминацию как «любое различие, исключение, ограничение или предпочтение, основанное на признаках расы, цвета кожи, родового, национального или этнического происхождения, имеющие целью или следствием уничтожение или умаление признания, использования или осуществления на равных началах прав человека и основных свобод в политической, экономической, социальной, культурной или любых других областях общественной жизни».

### Закон о государственном языке и «дерусификация»

Одним из главных законов, удобных для манипуляции, стал закон «Об обеспечении функционирования украинского языка как государственного», принятый Верховной радой Украины. Президент РФ обвинил власти Киева в политике ассимиляции живущих в стране граждан с русской идентичностью — «дерусификации».

Однако, в этом законе говорится о том, что национальным меньшинствам Украины гарантируется право на обучение в коммунальных учебных заведениях, наряду с государственным языком, на их языке. Фактически утверждение Путина о том, что русские на Украине лишенызаконодательствомправа на обучение на своем родном языке, не соответствует действительности.

При этом, проблема политизации русского языка в Украине является вполне реальной. Это подчеркнули ряд международных организаций и структур, таких как Венецианская комиссия и правозащитная организация Human Rights Watch.

На конституционном же уровне защита русского как языка национального меньшинства и языков остальных национальных меньшинств гарантируется украинским государством.

### Закон о коренных народах

Закон «О коренных народах», принятый Верховной радой, также был расценен Путиным как акт русофобии и дискриминации. FIP.am выяснила, что этим законом русские действительно не включены в список коренных народов Украины, в отличие, к примеру, от крымских татар, других народов полуострова: караимов, крымчаков и т.д.

Однако важно отметить, что в первой статье закона в качестве коренных определяются только те народы, которые не имеют государства за пределами Украины.

### «Геноцид русских граждан»

«Так называемый цивилизованный мир, единственными представителями которого самозванно объявили себя наши западные коллеги, предпочитает этого не замечать, как будто и нет всего этого ужаса, геноцида, которому подвергаются почти 4 миллиона человек, и только потому, что эти люди не согласились с поддержанным Западом переворотом на Украине в 2014 году», — сказал Путин в своем обращении.

Если же обратиться к Международной конвенции «О предупреждении преступления геноцида и наказании за него», то увидим, что геноцид определяется как «действия, совершаемые с намерением уничтожить, полностью или частично, какую-либо национальную, этническую, расовую или религиозную группу как таковую, в частности, убийство членов такой группы, причинение серьезных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы, предумышленное создание для какой-либо группы таких жизненных условий, которые рассчитаны на полное или частичное физическое уничтожение ее, меры, рассчитанные на предотвращение деторождения в среде такой группы, насильственная передача детей из одной человеческой группы в другую».

При изучении преступлений на почве ненависти, можно увидеть, что есть отдельные преступления, но они не носят массового, системного характера, чтобы расценивать их как геноцид в смысле, установленном международным законодательством. Следовательно, заявление Путина о том, что на Украине некоторые группы и, в частности, русские, подвергаются геноциду со стороны властей Киева, далеко от действительности.

Полный текст анализа читайтепо ссылке.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый