---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530134511/nokta.md/kitaj-prizval-ssha-byt-partnerami-a-ne-sopernikami/"
url: "https://nokta.md/kitaj-prizval-ssha-byt-partnerami-a-ne-sopernikami/"
language: ro
title: "Китай призвал США быть \"партнерами, а не соперниками\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-26T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай]]'
- '[[сша]]'
---

# Китай призвал США быть "партнерами, а не соперниками"

Министр иностранных дел КНР Ван И на встрече с госсекретарем США Энтони Блинкеном предостерег американские власти от пересечение «красных линий» в отношении Китая.

«Требования Китая последовательны, он всегда выступает за взаимное уважение основных интересов. США не должны вмешиваться во внутренние дела Китая, не должны подавлять развитие Китая, им также не следует пересекать „красные линии“ Пекина, касающиеся суверенитета, безопасности и интересов развития КНР», —сказалкитайский чиновник.

Глава китайского МИДа уточнил, что отношения между Китаем и США начинают стабилизироваться, хотя они все еще подвергаются испытанию «негативными факторами». «Законные права Китая на развитие необоснованно подавляются, и наши основные интересы сталкиваются с вызовами», — сказал он. Скорее всего, в данном случае речь идет о позициях двух стран по Южно-Китайскому морю, поддержке США правительства Тайваня и вопросов о нарушениях прав человека в Китае.

В свою очередь, Блинкен заявил, что Пекин и Вашингтон несут общую ответственность за развитие двусторонних отношений при помощи «активной дипломатии». Он подчеркнул необходимость «четко и прямо» говорить о разногласиях между двумя странами.

Позднее госсекретарь США встретился с главой КНР Си Цзиньпином. Глава КНР заявил, что Китай и США должны быть «партнерами, а не соперниками», и назвал в качестве «трех основных принципов» отношений между США и Китаем взаимное уважение, мирному сосуществование и беспроигрышное сотрудничество.

Аналитики отметили, что вопреки разногласиям, визит «является важной частью активизации диалога и дипломатии между Пекином и Вашингтоном».