---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240328075045/nokta.md/dlya-vvoza-zerna-v-moldovu-po-prezhnemu-nuzhna-litsenziya-komissiya-po-chs/"
url: "https://nokta.md/dlya-vvoza-zerna-v-moldovu-po-prezhnemu-nuzhna-litsenziya-komissiya-po-chs/"
language: ro
title: "Для ввоза зерна в Молдову по-прежнему нужна лицензия - Комиссия по ЧС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-26T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зерновые]]'
- '[[лицензия на импорт]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
---

# Для ввоза зерна в Молдову по-прежнему нужна лицензия - Комиссия по ЧС

Срок действия лицензии на импорт зерновых продлили ещё на три месяца. Право на получение лицензий остаётся у юридических и физических лиц, работающих на производстве растительных масел и жиров, продуктов перемола, препаратов для кормов и животноводства.

Решение о продлении лицензии на импорт в Молдову зерновых приняли сегодня в Комиссии по чрезвычайным ситуациям,отметилив Минсельхозе.

После постоянного мониторинга запасов зерновых Министерство сельского хозяйства и пищевой промышленности предложило, чтобы импорт пшеницы, кукурузы и семян подсолнечника осуществлялся только на основании лицензии.

Основная цель таких мер — поддержание стабильной внутренней цены и создание для отечественных производителей возможностей продать свой урожай и поддерживать конкурентоспособность. Ограничительные меры призваны препятствовать перенасыщению внутреннего рынка.

Право на получение лицензий на импорт есть только у производителей растительных масел и жиров, продуктов перемола, препаратов для кормов и животноводства. К заявке на лицензию на импорт требуются приложить документы, обосновывающие необходимость пополнения запасов.

С октября 2023 года, когда в Молдовеограничилиимпорт зерновых, и до сегодняшнего дня пшеница в страну не импортировалась, за исключением семян для посевов, отмечают в министерстве. Была выдана лицензия на импорт около 1 500 тонн семян подсолнечника, из которых 1 200 тонн предназначены для кондитерской промышленности (это сорта, которые не выращиваются в стране), и на импорт 44 тонн кукурузы для попкорна.

Напомним, что несмотря на многочисленные продолжающиеся протесты, помимо заградительных мер, государство продолжает оказывать поддержку фермерам. Например, производители зерновых могут получить кредитдо 500 тыс. леевпод государственные гарантии.

Во вторник,26 марта, кабинет министров одобрил такую инициативу депутата от PAS Александра Трубки,отмечаетZdG. По словам министра, законопроект дополнит пакет мер поддержки, предоставляемых правительством Молдовы микро- и мелким зерновым фермерам страны.