---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719082507/nokta.md/byvshemu-premer-ministru-liz-trass-vystavili-schjot-na-15-tys-za-polzovanie-pravitelstvennoj-usadboj-s-chem-ona-ne-soglasna/"
url: "https://nokta.md/byvshemu-premer-ministru-liz-trass-vystavili-schjot-na-15-tys-za-polzovanie-pravitelstvennoj-usadboj-s-chem-ona-ne-soglasna/"
language: ro
title: "Бывшему премьер-министру Лиз Трасс выставили счёт на $15 тысяч за пользование правительственной усадьбой, с чем она не согласна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-01T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госбюджет]]'
- '[[Лиз Трасс]]'
- '[[оплата счёта]]'
- '[[премьер-министр]]'
---

# Бывшему премьер-министру Лиз Трасс выставили счёт на $15 тысяч за пользование правительственной усадьбой, с чем она не согласна

Экс-премьер от Консервативной партии Великобритании Лиз Трасс не согласна с выставленным ей счётом за время её пребывания в загородном поместье Чевенинг-Хаус в графстве Кент, которым она пользовалась в бытность министром иностранных дел.

Загородный домсо 115 комнатамиявляется охраняемым зданием1-й категории, означающей, что оно имеет наивысшее национальное и историческое значение. К этой же категории относится, например, и Букингемский дворец, ,пишетРусская служба Би-и-си.

Усадьба с прилегающим парком стали достоянием нации по завещанию седьмого графа Стэнхоупа после его смерти в 1967 году. С тех пор она служит одной из правительственных резиденций; кто ею пользуется, решает премьер-министр, который чаще всего предоставляет её министру иностранных дел.

Бывший премьер-министр получила счёт на почти12 тыс. фунтов стерлингов(более 15 тыс. долларов США), включающий обслуживание её личных гостей и политических мероприятий в поместье летом прошлого года.

В августе 2022 года, период, о котором идёт речь, Трасс баллотировалась на пост лидера Консервативной партии после отставки Бориса Джонсона. Тогда она ещё формально оставалась министром иностранных дел и использовала Чевенинг-Хаус и для официальных встреч.

Кампания была для Трасс успешной: парламентарии-консерваторы и рядовые члены партии избрали её следующим премьер-министром. Особой радости это избрание ей, однако, не принесло: её правительство продержалось всего 45 дней, побив исторический рекорд.

Таблоидная газета Mail on Sundayпервой сообщила, что бывшего премьера просят оплатить некоторые недостающие в антураже предметы, в том числе и исчезнувшие из ванных комнат купальные халаты. Трасс уже ответила, что за халаты заплатить она готова, пишет Би-би-си.

При этом бывшая премьер-министр настаивает, что большая часть расходов относится к использованию резиденции в государственных целях, следовательно покрывать их она не должна.

## Согласна оплатить, но частично

Близкие к ней люди подчеркнули, что Лиз Трасс готова оплатить все личные расходы.

Хоть и в кодексе правил поведения министров говорится, что будь то личные или партийные мероприятия, если они проводятся в официальных резиденциях, то должны оплачиваться из личных или партийных средств, а не из госбюджета.

Представитель Лиз Трасс заявил, что «Лиз всегда оплачивала расходы своих личных гостей в Чевенинг. Этот счёт содержит её личные расходы и расходы на официальные государственные дела, включая, например, встречи с секретарём кабинета министров Саймоном Кейсом и высокопоставленными чиновниками из других ведомств. Они составляют большую часть счёта».

В это время Лиз Трасс обсуждала с чиновниками необходимые изменения для перехода полномочий к её кабинету. Если бы она заплатила за эти встречи из своего кармана, это было бынарушениемпротокола, поскольку государственным служащимне разрешаетсяпользоваться гостеприимством от какого бы то ни было кандидата на политический пост, — во всяком случае, так утверждает её офис. Поэтому, мол, она и попросила, чтобы эта часть расходов оплачивалась отдельно.

В данное время Трасс по-прежнему остаётся депутатом Палаты общин. Часть времени она проводит в выступлениях о своей экономической философии, которая во многом предрешила недолговечность её премьерства, говорится в источнике. За одно из таких выступлений, как показывает официальный реестр доходов парламентариев, она получила 65 тыс. фунтов, говорится в источнике.

Трасс больше не планирует претендовать на пост премьера, но намерена выставить свою кандидатуру на следующих всеобщих выборах в избирательном округе Юго-западный Норфолк, который она представляет с 2010 года.