---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220125/nokta.md/foto-video-iz-za-nepogody-v-ukraine-pogibli-10-chelovek-prodolzhajutsya-obstrely-est-ranenye/"
url: "https://nokta.md/foto-video-iz-za-nepogody-v-ukraine-pogibli-10-chelovek-prodolzhajutsya-obstrely-est-ranenye/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Из-за непогоды в Украине погибли 10 человек, более 20 пострадали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-28T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обстрел]]'
- '[[одесса]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[снежная буря]]'
- '[[стихия]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Из-за непогоды в Украине погибли 10 человек, более 20 пострадали

В Украине из-за снежного шторма погибли 10, а пострадали 23 человека. Жители нескольких регионов, в том числе Крыма, оставались без света, воды и тепла продолжительное время. Помощь спасателей понадобилась практически во всех населённых пунктах Одесской области, местами помогали бронетехникой.

Снежный буран, в выходные накрывший не только Румынию, Болгарию, Молдову, но и часть Украины, принёс беду многим жителям. Министр внутренних дел Украины Игорь Клименкоразместилпубликацию, где рассказал о последствиях снежного шторма, начавшегося в восточных и южных регионах страны 26 ноября.

О последствиях и их ликвидации в телеграме писал и президент Зеленский, разместив фотографии с места событий.

## Одесская область

Больше всего из-за снегопада пострадала Одесская область. Там, по словам Клименко, спасатели вмешались в254случая, когда людям была необходима их помощь. Благодаря их действиям с последствиями шторма справились2 498 жителей, в их числе162 ребёнка.

Из-за стихии23человека, среди которых также есть дети, пострадали,пять — погибли.

По даннымна 9 утра 28 ноябрябез светаостаются95 580 семейв312населённых пунктах области.

## Николаевская область

Здесь из-за снежной бури погибли2человека, столько же пострадали. По данным Клименко, спасатели выезжали на вызовы66 раз, отбуксировали144автомобиля. На некоторых отрезках дорог области движение остаётся затруднённым.

## Харьков и Киев

Спасатели сообщают о троих погибших в Харьковской области и Киеве.

Обесточеннымиостаютсяоколо 100 домов в Изюмском районе Харьковской области. Ночью область подвергли авиаудару и трём наземным атакам.

Всего из-за непогоды в Украине погибли10 человек-в Одесской, Харьковской, Николаевской областях и в Киеве,23 пострадали, в их числе 2 детей. Без электроэнергии в результате снежного шторма остались411населённых пунктов в11 областяхУкраины, добавил Клименко.

8 автодорогв Николаевской и Кировоградской областях остаются перекрытыми для движения. Всего отбуксировано из заносов1530транспортных средств. На государственном и региональном уровнях работают штабы по ликвидации последствий непогоды.