---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414235007/nokta.md/kompaniya-meta-zapreshhaet-na-stranitsah-soobshhestv-prizyvy-k-smerti-glav-gosudarstv/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-meta-zapreshhaet-na-stranitsah-soobshhestv-prizyvy-k-smerti-glav-gosudarstv/"
language: ro
title: "Компания Meta запрещает на страницах сообществ призывы к смерти глав государств"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Компания Meta запрещает на страницах сообществ призывы к смерти глав государств

Владелец Facebook компания Meta Platforms заявила в воскресенье, что она еще больше сужает свою политику модерации контента для Украины, запрещая призывы к смерти главы государства, согласно внутреннему сообщению компании, увиденному Reuters.

Этот шаг был предпринят после того, как на прошлой неделе агентство Reutersсообщило, что Meta временно разрешила некоторые посты на Facebook и Instagram с призывами к смерти президента России Владимира Путина или президента Беларуси Александра Лукашенко.

После сообщения Reuters, Meta заявила в пятницу, что временное изменение в политике контента, применимое только для Украины, было необходимо для того, чтобы пользователи могли выразить свое несогласие с нападением России. В тот же день Россия возбудила уголовное дело против компании, занимающейся социальными сетями.

«Сейчас мы сужаем фокус, чтобы четко указать в инструкции, что она никогда не должна интерпретироваться как потворствующая насилию против россиян в целом», — написал президент Meta по глобальным вопросам Ник Клегг в сообщении на внутренней платформе компании в воскресенье, которое попало в поле зрения Reuters.

«Мы также не разрешаем призывы к убийству главы государства… Поэтому, чтобы устранить любую двусмысленность нашей позиции, мы еще больше сужаем наши рекомендации, чтобы четко заявить, что мы не разрешаем призывы к смерти главы государства на наших платформах», — сказал Клегг.

«Это трудные решения. Обстоятельства в Украине быстро меняются. Мы стараемся продумать все последствия и постоянно пересматриваем наши рекомендации, потому что контекст постоянно меняется», — сказал Клегг.

По его словам, никаких изменений в политике в отношении языка вражды в отношении русского народа не будет.

«Мета выступает против русофобии. Мы не приемлем призывы к геноциду, этническим чисткам или любого рода дискриминации, преследованию или насилию по отношению к русским на нашей платформе», — добавил он.

Клегг написал, что Meta планирует передать вопрос о том, как она адаптировала инструкции, которые она предоставляет модераторам контента, в независимый совет по надзору, который был создан, чтобы помочь платформе ответить на некоторые из самых сложных вопросов, касающихся свободы выражения мнений.

Российский регулятор связиввел ограниченияна Instagram компании Meta с понедельника. Мета ранее ограничила доступ к российским государственным СМИ RT и Sputnik на своих платформах на территории Европейского Союза.