---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228171346/nokta.md/izrail-i-hamas-obmenyajut-14-zalozhnikov-na-42-palestinskih-zakljuchjonnyh-vo-vtoroj-den-peremiriya/"
url: "https://nokta.md/izrail-i-hamas-obmenyajut-14-zalozhnikov-na-42-palestinskih-zakljuchjonnyh-vo-vtoroj-den-peremiriya/"
language: ro
title: "Израиль и ХАМАС обменяют 14 заложников на палестинских заключённых во второй день перемирия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-25T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиль и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израильские заложники в секторе газа]]'
- '[[перемирие между израилем и хамас]]'
---

# Израиль и ХАМАС обменяют 14 заложников на палестинских заключённых во второй день перемирия

Второй день перемирия между Израилем и ХАМАС начался в субботу, 25 ноября. Сегодня террористы должны выдать израильским властям 14 заложников и получить взамен 42 палестинских заключённых.

По данным Reuters, Египет уже получил от боевиков ХАМАС список из 14 заложников,передаётБи-би-си.

В пятницу домой вернулись 13 израильских заложников — женщины и дети. Почти всех их 7 октября увезли в плен из кибуца Нир-Оз. Также из плена вернулись 10 граждан Таиланда и один граждан Филиппин. Всего по условиям перемирия за четыре дня в Израиль должны вернуться50заложников.

Медицинский центр Шнайдера показал видео первой встречи девятилетнего Охада Мундера с отцом после возвращения из плена:

> אוהד מונדר פוגש את אבא, אחרי 49 יום בשבי חמאס. אין מילים.צילום: בי״ח שניידרpic.twitter.com/m6WHLkZejk— נוב ראובני | Nov Reuveny (@Nov_reuveny)November 25, 2023

אוהד מונדר פוגש את אבא, אחרי 49 יום בשבי חמאס. אין מילים.

צילום: בי״ח שניידרpic.twitter.com/m6WHLkZejk

— נוב ראובני | Nov Reuveny (@Nov_reuveny)November 25, 2023

Детская больница, где разместили часть бывших заложников — четырёх женщин и четырёх детей — заявили, что все они в удовлетворительном физическом состоянии, однако некоторые женщины слабы и истощены, поэтому некоторые время пробудут в больнице,передаётБи-би-си.