---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107001942/nokta.md/kak-majya-sandu-otreagirovala-na-to-chto-proizoshlo-etoj-nochju-v-parlamente-rm/"
url: "https://nokta.md/kak-majya-sandu-otreagirovala-na-to-chto-proizoshlo-etoj-nochju-v-parlamente-rm/"
language: ro
title: "Как Майя Санду отреагировала на то, что произошло этой ночью в Парламенте РМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-17T06:13:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[майя санду- президент]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[победа Майи Санду]]'
- '[[реакция]]'
- '[[реакция Санду]]'
---

# Как Майя Санду отреагировала на то, что произошло этой ночью в Парламенте РМ

Избранный президент Майя Санду резко отреагировала на то, что произошло в среду в Парламенте, где до полуночи социалисты, партия «Шор» и депутаты Pentru Moldova автоматически голосовали за спорные проекты, включая закон о бюджете.

По мнению Майи Санду, в четверг «группа воров и спекулянтов разделила деньги государства, деньги людей, которые работают и платят налоги».

> «Полностью дискредитировав законодательный процесс, нарушив все правила, депутаты от большинства ПСРМ-Шор решили в полночь поделить деньги страны между собой. Позор! Величайшие воры стали боссами на деньги честных людей. Закон о бюджете, самый главный закон года, принимается в спешке, с нарушением правил, без учета потребностей людей и страны — поддержки экономики, медицинского сектора, фермеров, пострадавших от засухи, людей, оставшихся без доход из-за кризиса, семьи с детьми. Закон принят без реальных источников финансирования дефицита бюджета. Напротив, он продвигает интересы воров и позволяет им продолжать воровские и коррупционные схемы под защитой ПСРМ. Нам нужно вывести этих воров из парламента! Те, кто собрался сегодня голосовать, не государственные деятели, а самозванцы. Они принимают законы в полночь, потому что они боятся гнева людей. Они должны быть наказаны!. Никто из них не сбежит», — прокомментировал произошедшее в парламенте Санду.

Отметим,на заседании Парламента от 16 декабря, на котором присутствовали социалисты, партия «Шор», депутаты Pro Moldova, осенне-зимняя сессия Парламента была закрыта, а депутаты ушли в отпуск.

Споры относительно поставленых  проектов длились почти до полуночи. Депутаты ПСРМ, «За Молдову» и «Шор», которых было большинство, проголосовали за проект госбюджета, который критиковали не только оппозиция, но и люди, вышедшие 3 декабря на протест у здания Парламента.

> Ближе к полуночи возобновили заседание Парламента. Под крики «воры» депутаты ПСРМ и «Шор» приняли бюджет на 2021 год

> Передумали? Как депутаты приняли два гагаузских закона, а затем их отменили и приняли вновь