---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014085014/nokta.md/belchanku-oshtrafovali-na-25-tysyach-leev-za-negativnyj-rolik-v-tiktoke/"
url: "https://nokta.md/belchanku-oshtrafovali-na-25-tysyach-leev-za-negativnyj-rolik-v-tiktoke/"
language: ro
title: "Бельчанку оштрафовали на 25 тысяч леев за разжигающий ненависть ролик в ТикТоке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[беженцы из Украины]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[разжигание ненависти]]'
- '[[ТикТок]]'
- '[[штраф]]'
---

# Бельчанку оштрафовали на 25 тысяч леев за разжигающий ненависть ролик в ТикТоке

30-летнюю бельчанку оштрафовали на 25 тысяч леев за видео в соцсетях, в котором она негативно говорила об украинцах и беженцах. Заявление об этом поступке поступило в комиссариат полиции Бельц в электронном виде от гражданина Украины, который усмотрел в видео призывы к разжиганию ненависти.

10 июля суд признал виновной гражданку Республики Молдова и Румынии в подстрекательстве к насильственным действиям на почве предубеждения.

Изматериалов деламожно узнать, что обвиняемая, находясь в гостях у знакомых в одном из сёл Сынжерейского района, опубликовала видеозапись через социальную сеть Tik Tok. В видео она надела на голову военную фуражку советского образца и обратилась к представителям украинского народа, называя их «фашистами», сказав, что они должны были быть уничтожены во время Второй мировой войны, что их дети должны были умереть в младенческом возрасте, и вообще вся нация должна быть уничтожена и не существовать. Она также заявила, что страна «умирает» из-за их присутствия.

Во время суда обвиняемая полностью признала вину, пояснив, что была в состоянии злости после просмотра определённых видео. Также она призналась, что в момент записи видео она была в состоянии алкогольного опьянения.

Напомним, Министерство труда и социальной защиты Молдовы запустило онлайн-платформу, посвящённую жертвам гендерного насилия в стране и беженцам из Украины. Страницаnoviolence.mdпредлагает помощь и поддержку всем, кто пережил насилие. Как можно сообщить о проблеме и получить помощь, можно узнать здесь.

Запущена онлайн-платформа для помощи украинским беженцам и людям, столкнувшимся с насилием

- Запущена онлайн-платформа для помощи украинским беженцам и людям, столкнувшимся с насилием