---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524131637/nokta.md/byvshij-glavvrach-skoroj-pomoshhi-iz-ungen-poluchil-srok-iz-za-smerti-patsienta/"
url: "https://nokta.md/byvshij-glavvrach-skoroj-pomoshhi-iz-ungen-poluchil-srok-iz-za-smerti-patsienta/"
language: ro
title: "Бывший главврач скорой помощи из Унген получил срок из-за смерти пациента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[врач]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[главврач]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[скорая помощь]]'
- '[[смерть пациента]]'
- '[[унгены]]'
---

# Бывший главврач скорой помощи из Унген получил срок из-за смерти пациента

4 апреля суд в Унгенах вынес приговор бывшему главврачу районного отделения Скорой помощи, по вине которого в 2018 году скончался пациент — 3 года лишения свободы условно и около 350 тыс. леев в качестве морального и материального ущерба, а также судебных издержек.

Заведующий районным приёмным отделением скорой помощи в Унгенах был приговорён к 3 годам лишения свободы за халатное нарушение правил или методов оказания медицинской помощи.

9 ноября 2018 года, примерно в 21 час в приёмное отделение скорой помощи обратился пациент, тяжесть состояния которого бывший тогда на дежурстве врач не оценил, не назначил обследование и лечение и, нарушив протоколы и стандарты поведения медперсонала в подобных ситуациях, определил больного в психонаркологическое отделение, где за его состоянием не наблюдали,сообщаетпрокуратура.

10 ноября 2018 года в 00: 45 пациент скончался в результате остановки сердца, вызванной токсической кардиомиопатией на фоне прогрессирующей алкогольной интоксикации.

Подсудимый вину не признал. Исполнение приговора было условно приостановлено на испытательный срок в 3 года.

Сообщается, что со счёта подсудимого взыщут346 860 леевкомпенсации морального и материального ущерба, причинённого преступлением, а также судебных издержек.