---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726232210/nokta.md/chto-podarili-maje-sandu-s-aprelya-po-ijun-i-skolko-eto-stoit/"
url: "https://nokta.md/chto-podarili-maje-sandu-s-aprelya-po-ijun-i-skolko-eto-stoit/"
language: ro
title: "Что подарили Майе Санду с апреля по июнь и сколько это стоит"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-23T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Опубликована выписка из Реестра учета полученных подарков, который ведёт администрация президента в соответствии с Положением о правовом режиме подарков."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[подарки]]'
- '[[президентка]]'
---

# Что подарили Майе Санду с апреля по июнь и сколько это стоит

Опубликована выписка изРеестра учета полученных подарков, который ведёт администрация президента в соответствии с Положением о правовом режиме подарков.Так, во втором квартале 2024 года глава государства получила всего 4 подарка: картину, книгу, карту и кое-что из коллекционной посуды.

В реестре описывается сам подарок и указывается, кто (имя человека и/или название учреждения), когда и по какому случаю его преподнес, а также сколько он стоит. Описывается также, какие отношения между получателем подарка и дарителем — личные или профессиональные. Кроме того, указывается, что произошло с презентом — получатель принял подарок, выкупил его или передал в собственность госучреждения.

Первым всписке подарковпрезидентке Санду значитсянабор из трёх фарфоровых чаш с крышками, размером 16х16х10 см от голландского производителя Royal Delft из коллекции Blueware, Collectabowls, которая выполнена с синим рисунком. Стоимость подарка —1870леев, а преподнёс его 9 апреля официальный гость из Гааги — председатель Агентства ЕС EurojustЛадислав Хамран.

Также 9 апреля в рамках церемонии вручения аккредитационных грамот посол Буркина-Фасо в Республике МолдоваВинта Сомевручил Майе Сандуперсонализированную карту государства Буркина-Фасов виде картины без внешней рамы, под защитным стеклом. Её стоимость —850 леев.

Третий подарок глава государства приняла от спикера норвежского парламентаМасуда Гараххана, который в мае посетил Молдову с официальным визитом. Он вручил президенткекнигу Петера Бутеншона «Стортинг — 150 лет зданию норвежского парламента»(The Storting – 150 years of the Norwegian Parliament Building), стоимостью740 леев.

Согласно опубликованному списку, самый дорогой подарок за2950 леевподарили Санду 18 июня. Это небольшаякартинав деревянной рамкеGiardini del Palazzo del Quirinale, которую президентке Молдовы преподнёс коллега из ИталииСерджио Маттарелла.

Общая стоимость подарков, полученных президенткой во II квартале текущего года составила6410 леев.Все они перешли в собственность Аппарата Президента РМ.