---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814003311/nokta.md/cik-napominaet-ob-osobyh-usloviyah-golosovaniya-dlya-nekotoryh-izbiratelej/"
url: "https://nokta.md/cik-napominaet-ob-osobyh-usloviyah-golosovaniya-dlya-nekotoryh-izbiratelej/"
language: ro
title: "ЦИК напоминает об особых условиях голосования для некоторых избирателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 5 ноября]]'
- '[[цик]]'
---

# ЦИК напоминает об особых условиях голосования для некоторых избирателей

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) объяснила особые условия голосования для некоторых граждан Республики Молдова на всеобщих местных выборах 5 ноября 2023 года.

Избиратели, достигшие 18-летнего возраста после 5 августа 2023 и получившие свой первый булетин (удостоверение личности) с пропиской, могут голосовать на выборах примаров и местных советов (первого и второго уровня). Они будут зарегистрированы в дополнительном избирательном списке.

Граждане, которые меньше чем за 3 месяца до выборов поменяли место жительства в пределах одной административно-территориальной единицы второго уровня (города, сёла и коммуны, являющиеся объединением нескольких сёл), могут голосовать на участке по месту жительства 5 ноября. Они будут участвовать только в выборах в местный совет второго уровня, генерального примара Кишинева или примара Бельц — их данные будут в дополнительных списках.

Голосовать по основным спискам избирателейсмогут и те, кто находится в санаториях, домах отдыха, больницах и схожих учреждениях. Но только в случае, если эти места расположены в территориальном радиусе административно-территориальной единицы первого уровня. Эти избиратели смогут участвовать в выборах мэра и местных советов (первого и второго уровня) с помощью переносной урны для голосования «на местах».

Помимо них, ЦИК установил правила голосования на всеобщих местных выборах 5 ноября длязаключенных, работников избирательных участков и жителей микрорайона Коржево города Дубоссары. Подробная информация доступна насайтеЦИК.