---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828163244/nokta.md/kamala-harris-vystupila-s-predvybornoj-rechju-i-o-dalnejshej-podderzhke-ukrainy-i-o-prave-izrailya-na-samooboronu/"
url: "https://nokta.md/kamala-harris-vystupila-s-predvybornoj-rechju-i-o-dalnejshej-podderzhke-ukrainy-i-o-prave-izrailya-na-samooboronu/"
language: ro
title: "Камала Харрис выступила с предвыборной речью — и о дальнейшей поддержке Украины, и о праве Израиля на самооборону"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-23T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[поддержка Украины]]'
---

# Камала Харрис выступила с предвыборной речью — и о дальнейшей поддержке Украины, и о праве Израиля на самооборону

Кандидатка в президенты США Камала Харрис выступила с предвыборной речью на съезде Демократической партии, который проходит в чевтерг в Чикаго. Среди обещаний — дальнейшая поддержка Украины в её борьбе против российской агрессии и отстаивание права Израиля на самооборону.

Всвоей речина съезде партии Харрис напомнила, что за 5 дней до полномасштабного вторжения российских войск в Украину она встречалась с президентом Украины Владимиром Зеленским, чтобы предупредить его о плане нападения,пишет«Медуза».

После начала войны она помогала объединить усилия более чем50стран для поддержки Украины. «И как президент я буду твёрдо стоять на стороне Украины и наших союзников по НАТО», — сказала Харрис в своей предвыборной речи.

Также она коснулась темы поддержки Израиля. По словам Харрис, администрация Белого дома работает «круглосуточно», чтобы приблизиться к сделке по освобождению израильских заложников и прекращения огня в секторе Газа. В то же время она пообещала не допустить повторения трагедии 7 октября.

«Я всегда буду отстаивать право Израиля на самооборону. И я всегда буду обеспечивать Израилю возможность защитить себя, потому что народ Израиля никогда больше не должен столкнуться с ужасом, сотворенным террористической организацией под названием ХАМАС 7 октября — включая невыразимое насилие и массовые убийства молодых людей на музыкальном фестивале», -заявила Харрис.

По её словам, то, что происходит в секторе Газа в последние 10 месяцев, «разрушительно», а масштаб страдания населения, вынужденного становиться беженцами и голодать, «душераздирающий». Она ещё раз заверила, что в её совместных планах с действующим президентом США Джо Байденом положить конец этой войне, а также добавила, что предпримет любые действия, необходимые для защиты сил и интересов Соединённых Штатов от Ирана и поддерживаемых Ираном террористов.