---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212121438/nokta.md/evrokomissiya-prizvala-google-i-facebook-prodvigat-nezavisimye-smi-iz-rossii-i-belarusi/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-prizvala-google-i-facebook-prodvigat-nezavisimye-smi-iz-rossii-i-belarusi/"
language: ro
title: "Еврокомиссия призвала Google и Facebook продвигать независимые СМИ из России и Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-09T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еврокомиссия]]'
---

# Еврокомиссия призвала Google и Facebook продвигать независимые СМИ из России и Беларуси

Европейская комиссия призвала Google, Meta и другие техкомпании помогать независимым российским и белорусским СМИ — продвигать их тексты в новостных агрегаторах выше публикаций проправительственных медиа.

Изначально с просьбой к Еврокомиссии выступили белорусские журналисты, покинувшие страны из-за преследования властей страны. Они заявили, что алгоритмы агрегаторов Google и Meta учитывают цензуру и «скрывают» от аудитории контент с критикой властей. Об этом пишет Financial Times. При этом Google News якобы не индексирует материалы на белорусском языке.

На запрос журналистов в Google заявили, что компания прилагает «все усилия для создания и обеспечения соблюдения правил так, чтобы не принимать во внимание политические взгляды». В Meta призывы Еврокомиссии не стали комментировать.

«Борьба с дезинформацией и содействие свободе СМИ — это две стороны одной медали. Мы хотим, чтобы крупные технологические компании занимались и тем, и тем. Это означает обеспечение видимости в интернете достоверной информации, а не пропаганды Минска или Кремля», —сообщилазампредседателя Европейской комиссии Вера Йоурова. По данным Financial Times, именно она обсуждала тему с представителями корпорации Google.