---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241009162113/nokta.md/kak-vlasti-gagauzii-pomogajut-spravitsya-s-posledstviyami-stihii-v-chadyr-lunge/"
url: "https://nokta.md/kak-vlasti-gagauzii-pomogajut-spravitsya-s-posledstviyami-stihii-v-chadyr-lunge/"
language: ro
title: "Как власти Гагаузии «помогают» справиться с последствиями урагана в Чадыр-Лунге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-08T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливни в Чадыр-Лунге]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Как власти Гагаузии «помогают» справиться с последствиями урагана в Чадыр-Лунге

Разрушительный ливень с градом и шквалистым ветром в Чадыр-Лунге в минувшие выходные нанес ущерб городу в сотни тысяч леев. Власти города пустили все силы на борьбу с последствиями непогоды. Подписчики nokta задаются вопросом: что в это же время делают власти автономии?

## Ущерб почти на миллион…

В ночь с субботы на воскресенье на Чадыр-Лунгуобрушилсясильный ливень, нанесший значительный ущерб городу. Грозовые дожди размыли не меньше 20 км дорог, затопили дома и подвалы, а шквалистый ветер сорвал шифер с крыш и повалил деревья.

## Читатели: а где башкан?

В комментариях подновостьюо последствиях непогоды в Чадыр-Лунге читатели nokta стали задаваться вопросом, а где башкан и ее команда, когда один из главных городов автономии пытается справиться с ущербом от непогоды. Интересовало читателей также, где заместители Гуцул и почему два дня спустя ни одного обращения или информации о предоставлении помощи?

## Башкан и ее замы: ни слова о непогоде и ни одного заседания комиссии ЧС

На протяжении понедельника и вторника журналистка notka пыталась дозвониться до башканки Гуцул, ее первого зама Ильи Узуна и второго зама Виктора Петрова.

У Гуцул номера нашей редакции оказались заблокированы. Узун на звонки не отвечал. Вместо Петрова трубку, как обычно, подняла его секретарша и ответила, что онответить не может ни в какой из дней, причину уточнить не смогла.

Тогда мы решили позвонить председателю Народного собрания Дмитрию Константинову, но и у него номера нашей журналистки заблокированы.

При этом в своих соцсетях башканка Гуцул ведет достаточно активную деятельность Так, например,в воскресенье, когда Чадыр-Лунга была обезвожена и обесточена, Гуцул выложила пост с некоего мероприятия “всемирного значения”, проходившего в турецкой Аланье, где ей вручилинаградуза “вклад в Глобальную дипломатию”. Кто организатор мероприятия — не сообщается, но церемонияпроходилаи на русском языке.

В понедельник башканкапоздравилароссийского диктатора Путина с днем рождения, а во вторникпригласилажителей гагаузской Ферапонтьевки на праздник в честь Храма села и “отчиталась” об очередномзаседаниипо своему уголовному делу. К слову, на этот раз митинга в ее поддержку у здания суда не было.

Ее первый заместитель Илья Узун в это же время публикует на своей страничке в фейсбук своевыступлениена связанном с Шором канале, где упрекает Майю Санду в том, что та не добавила в референдум вопросы о присоединении к Румынии и НАТО.

Второй зам Гуцу Виктор Петров не ведет соцсети уже почти месяц. Последняя публикациядатирована10 сентября.

Совпадение или нет, но в выпуске новостей за понедельник на GRTникакне затронули ущерб, нанесенный Чадыр-Лунге.

О заседании региональной комиссии по чрезвычайным ситуациям тоже не сообщалось.

## Власти Чадыр-Лунги оценили ущерб и обратились за помощью

Пословаммэра города Анатолия Топала, сгорела местная электрическая подстанция, которая питает насосную станцию системы водоснабжения — почти во всем городе возникли перебои не только с подачей электроэнергии, но и с подачей воды. К понедельнику властям города удалось восстановить работу подстанции, подачу электричества и воды. Однако остается проблема с уличным освещением.

Позже ТопалзаявилMoldova 1, что предварительный ущерб городу от непогоды составил приблизительно700тысяч леев, а резервный фонд, из которого можно взять деньги на восстановление, —30тысяч леев:

– Мы понимает сегодня, что 30 тысяч леев — это практически ничего.Мы понимаем, что будем вынуждены обращаться в адрес региональных и центральных властей. Именно с тем, чтобы помогли с восстановлением кровель многоэтажных и жилых домов.

В воскресенье в примарии созвали заседание чрезвычайной комиссии, чтобыоценитьущерб, и еще одно — местного совета, чтобынаправитьзаявления о с просьбой предоставить финансовую помощь властям Гагаузии и Молдовы.

## Вице-спикер НСГ: мы предоставим деньги, когда фонд города будет исчерпан

В эфире радио GRTвыступилвице-спикер Народного собрания и депутат от Чадыр-Лунги Георгий Лейчу. Он заявил, что сейчас идет конкретная оценка ущерба, чтобы можно было понять, сколько понадобиться денег на устранение ущерба.

По словам Лейчу, “ситуация уже стабильна и не является столь критичной”, чтобы понадобилось вмешательство Исполкома и Народного собрания на этом этапе. Но заявил, что “вмешательство однозначно будет”.

Лейчу пояснил, когда и при каких обстоятельствах региональные власти выделят деньги городу:

– Каждый населенный пункт имеет свой фонд на сей случай и если этих фондов будет недостаточно, то безусловно, региональные средства должны быть использованы.

Но, чтобы это произошло, соответствующее решение должны принять сначала местные чрезвычайные комиссии и направить их в Комрат.

Вице-спикер заявил, что “Народное собрание держит этот вопрос на контроле” и при необходимости вмешается:

– Мы сейчас ждем более детальную и полную информацию от  соответствующих структур, чтобы принять конкретное решение по этому поводу.

Какая максимальная сумма помощи может быть выделена из регионального бюджета и когда — не уточняется.

Как жители города справились с бурей, смотрите тут: Nokta VOX в Чадыр-Лунге: как жители перенесли последствия урагана?

А о взаимоотношениях властей Чадыр-Лунги и автономии, читайте тут:

Спикер Народного собрания Гагаузии публично отчитал примара Чадыр-Лунги, тот ответилСкандал вокруг конефермы в Чадыр-Лунге набирает оборотыШоровский активист отчитал примара Чадыр-Лунги, но просчитался

- Спикер Народного собрания Гагаузии публично отчитал примара Чадыр-Лунги, тот ответил
- Скандал вокруг конефермы в Чадыр-Лунге набирает обороты
- Шоровский активист отчитал примара Чадыр-Лунги, но просчитался