---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806042103/nokta.md/avstraliya-otpravit-ukraine-rekordnyj-paket-voennoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/avstraliya-otpravit-ukraine-rekordnyj-paket-voennoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Австралия отправит Украине рекордный пакет военной помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-12T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Австралия]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
---

# Австралия отправит Украине рекордный пакет военной помощи

Австралия выделила Украине крупнейший единовременный пакет военной помощи на 250 млн австралийских долларов (около $170 млн). В него войдут ракеты для систем ПВО, вооружения класса «воздух-земля», противотанковые системы, боеприпасы, а также партия обуви для украинских военных.

О выделении помощисообщиломинистерство обороны Австралии после встречи австралийского вице-премьера и министра обороны Ричарда Марлеса с президентом Украины Владимиром Зеленским в рамках саммита НАТО в Вашингтоне.

«Австралия гордится тем, что вместе со своими партнёрами присутствовала на этом историческом саммите НАТО, чтобы продемонстрировать непоколебимую приверженность правительству Украины, — говорится в заявлении Марлеса. — Поставка высокоэффективных средств ПВО и высокоточных боеприпасов класса „воздух-земля“ представляет собой крупнейший единовременный пакет помощи Украине со стороны Австралии и внесёт огромный вклад в её усилия по прекращению конфликта на её условиях».

С начала российского вторжения правительство Энтони Албаниза предоставило Киеву в общей сложностиболее 1,1 млрд австралийских долларовв виде военной помощи, а общий объём поддержки превысил1,3 млрд долларов, сообщает Минобороны страны.

Австралия не является членом Североатлантического альянса, но поддерживает его усилия по Украине. 9-11 июля странаучаствовалав саммите НАТО в Вашингтоне, по приглашению генерального секретаря объединения Йенса Столтенберга. Помимо Австралии в саммите также принимали участие представители Японии, Южной Кореи и Новой Зеландии. НАТО обозначила эти четыре страны как государстваIP4.