---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621103631/nokta.md/makron-frantsiya-privedjot-ukrainu-k-pobede/"
url: "https://nokta.md/makron-frantsiya-privedjot-ukrainu-k-pobede/"
language: ro
title: "Макрон: Франция приведёт Украину к победе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-09T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[Эммануэль Макрон]]'
---

# Макрон: Франция приведёт Украину к победе

Президент Франции Эмманюэль Макрон на совместной пресс-конференции с Олафом Шольцем пообещал, что Париж поможет Киеву победить в борьбе с российским вторжением и «продолжит усилия» по поставке оружия. Встреча проходила в Елисейском дворце в среду вечером, 8 февраля.

Франция «полна решимости помочь Украине победить и восстановить её законные права», сказал Макронна совместной пресс-конференциис канцлером Германии Олафом Шольцем (Olaf Scholz) и президентом Украины Владимиром Зеленским в Елисейском дворце вечером в среду, 8 февраля.

О намерении привести Украину к победе в войне с Россией Макрон заявил после того, как украинский президент призвал лидеров предоставить тяжёлое вооружение и самолёты «как можно быстрее»,сообщает ВВС.

“Мы поддерживаем Украину и намерены привести её к победе, — сказал Макрон. – Украина может полагаться в этом на Францию и её союзников, а Россия не должна победить и не победит в этой войне”.

Президент Франции также заверил Зеленского, что Париж продолжит предоставлять военную помощь Украине и будет адаптироваться к нуждам Киева.

Канцлер Германии Олаф Шольц, специально прилетевший в Париж, чтобы встретиться с Владимиром Зеленским, также подтвердил, что его страна будет предоставлять Украине военную помощь “столько, сколько потребуется”, и, как и его французский коллега, подчеркнул, что нельзя допустить победы России в этой войне.

Владимир Зеленский, в свою очередь, поблагодарил Макрона и Шольца за “спонтанную идею о проведении этой встречи”.

“Франция и Германия потенциально могут в корне изменить ситуацию, — заявил он. — Чем быстрее Украина получит оружие дальнего радиуса действия и современные самолеты, тем сильнее будет наша коалиция”.

Украинский лидер прибыл в Париж по завершении своеговизита в Лондон, где у него была встреча с премьер-министром Великобритании Риши Сунаком. Зеленский рассказал главе британского кабмина о ситуации на фронте и ключевых потребностях ВСУ в вооружении и военной технике. После Парижа Зеленский, как ожидается, отправится в Брюссель для участия в саммите ЕС.