---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726222608/nokta.md/irina-vlah-obvinila-vlasti-v-davlenii-i-ugrozah-stala-dlya-sandu-vragom-1/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-obvinila-vlasti-v-davlenii-i-ugrozah-stala-dlya-sandu-vragom-1/"
language: ro
title: "Ирина Влах обвинила власти в давлении и угрозах: \"Стала для Санду врагом №1\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-22T12:38:17+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[слежка]]'
- '[[угрозы]]'
---

# Ирина Влах обвинила власти в давлении и угрозах: "Стала для Санду врагом №1"

Экс-башканка Гагаузии Ирина Влах, которая недавно объявила о намерении стать президенткой Молдовы, пожаловалась на слежку и давление со стороны действующих властей. На брифинге, созванном ею по этому поводу, Влах рассказала и показала, что за ней якобы не только ведётся наблюдение, но усилились запугивания, манипуляции и ложь. При этом заявила, что для неё «нет большей чести, чем быть главным врагом режима, который разрушил страну и довёл народ до нищеты».

Основатель «Платформы Молдова» и бывшая башканка Гагаузии Ирина Влах, которая регулярно ездила в РФ и уклоняется от вопросов о войне и Путине, но называет себя «проевропейской», в воскресенье 21 июля созвала пресс-брифинг, гдезаявила, что как только онаизъявила желаниебаллотироваться на должность президента Молдовы, вокруг неё сложилась «ненормальная ситуация».

Якобы за ней установили слежку, а в её адрес усилились нападки, запугивания, манипуляции и ложь «со стороны тех, кто служит режиму Майи Санду». А интенсивность этих атак «превышает все допустимые моральные и правовые пределы».

При этом со стороны действующих властей «идёт огромное давление на местные власти, на тех, кто принимает меня — примаров, бизнесменов, рядовых граждан», подчеркнула Влах.

«Как вам известно, я постоянно езжу по городам и сёлам, где провожу встречи с местными жителями. Я беседую с людьми о проблемах, с которыми они сталкиваются, и о том, что необходимо для их решения. Силовые органы и раньше вели за мной слежку в таких поездках, но сейчас дошло до крайностей. Людям поступают звонки с расспросами, почему они приходят на встречи со мной; им прямо говорят, что лучше избегать общения с Ириной Влах. Более того, представители силовых структур ведут фото- и видеосъёмку моих встреч с людьми и затем передают эти кадры т.н. «свободной прессе», сопровождая информацией, которая не имеет ничего общего с реальностью», — рассказала Ирина Влах прессе.

В доказательство экс-башканка рассказала, что после посещении Сорок, где якобы на встречу с нейсобралисьлюди, около 2 лет не имеющие отношение к политике, в прессе написали, что её кандидатуру поддержат представители одного из политиков. Но эта информация ложная, уверяет политик.

## «Целая армия Санду» для борьбы с Ириной Влах

По утверждению Ирины Влах, Майя Санду собрала для борьбы с ней целую армию.

«Против меня активизировались сотрудники силовых структур, представители местных властей, карманные аналитики и жёлтая придворная пресса. Я регулярно встречаю провокаторов – людей, которые делают всё возможное, чтобы запугать меня. По правде говоря, мне жаль их, потому что у них нет ни достоинства, ни даже капельки смелости, чтобы воспротивиться преступным приказам этой власти, которая давно уже утратила легитимность и ведёт себя как типичный режим, вошедший в последнюю стадию агонии», — заявила она.

При этом якобы кажущееся повышенным вниманием Санду к своей персоне Влах воспринимает как подтверждение верности выбранного пути, а вражеские намерения президентки только это подтверждают.

«Я горжусь, что стала для Сандуврагом №1, и что она направила против меня целую армию политических наёмников. Нет большей чести для меня, чем быть главным врагом режима, который разрушил страну и довёл народ до нищеты».

Эта «война» ещё больше придаёт решимости Ирине Влах «бороться за отстранение от власти одиозного режима Майи Санду и за то, чтобы дать Молдове шанс на лучшую жизнь».

«Я буду с ещё большей яростью бороться за права граждан Республики Молдова – в первую очередь за их право на благополучную жизнь в подлинно демократическом государстве.», — уверяет она, но при этом подчёркивает, что ожидает ещё больше нападок в свой адрес.

«Я понимаю, что теперь нападок на меня станет ещё больше, потому что именно так ведут себя все режимы, когда их охватывает паника и предчувствие близкого конца. Но какое бы давление ни оказывал на меня и мою команду режим Санду, сколько бы лжи и манипуляций они ни сеяли в обществе, пусть знают: я не сдамся!» — сказала Влах.

Отметим,недавний опрос IRI показал, что Ирина Влах, «враг №1 Майи Санду», пользуется доверием6%избирателей, тогда как президентка —33%. Всего4%респондентов проголосовали бы за Влах на президентских выборах в качестве первого варианта, ещё4%— в качестве запасного варианта. За Санду —34% + 2%, соответственно. Влах также уступает Илану Шору, Иону Чебану, Иону Кику, Ренато Усатому и Игорю Додону.