---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225142652/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-5-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-5-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 5 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-04T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет во вторник, 5 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 15: 00

ул. Индепенденцей 9/1, 15/2,Куза Водэ 26/1/

- ул. Индепенденцей 9/1, 15/2,
- Куза Водэ 26/1/

## Кишинёв, с. Сынжера

9: 00 — 13: 00

ул. Академика Серджиу Рэдэуцану,ул. Буребиста,ул. Костаке Конаке,ул. Хотинская,пер. Хотинский,ул. Индепенденцей,ул. Плаюлуй,пер. Плаюлуй,ул. Ренаштерий,ул. Тинереций,ул. Унирий (частично).

- ул. Академика Серджиу Рэдэуцану,
- ул. Буребиста,
- ул. Костаке Конаке,
- ул. Хотинская,
- пер. Хотинский,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Плаюлуй,
- пер. Плаюлуй,
- ул. Ренаштерий,
- ул. Тинереций,
- ул. Унирий (частично).

## Кишинёв, г. Сынжера

13: 00 — 17: 00

ул. Богдан Петричейку Хашдеу,пер. Богдан Петричейку Хашдеу,ул. Кишинёвская,ул. Кокостырчилор,ул. Евгения Коки,ул. Игорь Виеру,пер. Игорь Виеру 2,ул. Иона Крянгэ,ул. Ливиу Дамиана,ул. Михаила Садовяну,ул. Оргеевская,ул. Вероники Микле,ул. Штефана чел Маре (частично)

- ул. Богдан Петричейку Хашдеу,
- пер. Богдан Петричейку Хашдеу,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Кокостырчилор,
- ул. Евгения Коки,
- ул. Игорь Виеру,
- пер. Игорь Виеру 2,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Ливиу Дамиана,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Оргеевская,
- ул. Вероники Микле,
- ул. Штефана чел Маре (частично)

## Кишинёв, Буюканы

ул. Ион Некулче 3/2.

- ул. Ион Некулче 3/2.

13: 00 — 17: 10

ул. Ион Некулче 3.

- ул. Ион Некулче 3.

9: 25 — 18: 00

ул. Петрэрией 19.

- ул. Петрэрией 19.

## Кишинёв, Ватра

9: 25 — 18: 30

ул. Конструкторилор 1,8.

- ул. Конструкторилор 1,8.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефана чел Маре,пер. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефана чел Маре,
- пер. Штефана чел Маре (частично).

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 13: 00

ул. А. Руссо 18, 18/1, 18/2, 18/4, 18/5, 20, 22, 24, 24/1, 24/2, 24А, 26/2, 28.ул. Джинта Латинэ 11/1, 11/3, 11/4, 13, 13/1, 15/2.

- ул. А. Руссо 18, 18/1, 18/2, 18/4, 18/5, 20, 22, 24, 24/1, 24/2, 24А, 26/2, 28.
- ул. Джинта Латинэ 11/1, 11/3, 11/4, 13, 13/1, 15/2.

## Кишинёв, Будешты

9: 05 — 16: 00

ул. Будешты,ул. Кишинёвская,ул. Клопотницей,пер. Клопотницей,ул. Котулуй,ул. Кринилор,пер. Кринилор,ул. Флорилор,ул. Иона Крянгэ,ул. Изворул Вьеций ( частично).

- ул. Будешты,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Клопотницей,
- пер. Клопотницей,
- ул. Котулуй,
- ул. Кринилор,
- пер. Кринилор,
- ул. Флорилор,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Изворул Вьеций ( частично).

13: 10 — 16: 30

ул. Будешты,ул. Кишинёвская,ул. Иона Крянгэ,ул. Марии Чиботарь,ул. Михая Эминеску,ул. Митрополита Варлаама,ул. Школьная (частично).

- ул. Будешты,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Иона Крянгэ,
- ул. Марии Чиботарь,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Митрополита Варлаама,
- ул. Школьная (частично).

## Кишинёв, Гратиешты

9: 15 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича,ул. Дойна ши Ион Алдя-Теодорович,ул. Друмул Петриканилор,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Петрикань,пер. Петрикань,ул. Салкымилор,ул. Сф. Треиме (частично).

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Дойна ши Ион Алдя-Теодорович,
- ул. Друмул Петриканилор,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Петрикань,
- пер. Петрикань,
- ул. Салкымилор,
- ул. Сф. Треиме (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. Бориса Главана,ул. Кирова,ул. Ленина (частично).

- ул. Бориса Главана,
- ул. Кирова,
- ул. Ленина (частично).

## с. Конгаз

14: 00 — 17: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Блока,ул. Чебанова,ул. Григория Котовского,ул. Калинина,ул. Льва Толстого,ул. Мельничная,ул. Михая Гази,ул. Молодёжная,ул. Полевая,ул. Конгаз,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Октябрьская,ул. Советская,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Ворошилова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Блока,
- ул. Чебанова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Калинина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мельничная,
- ул. Михая Гази,
- ул. Молодёжная,
- ул. Полевая,
- ул. Конгаз,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Октябрьская,
- ул. Советская,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Ворошилова (частично).

## с. Акуй

село Акуй частично.

- село Акуй частично.

## с. Кыету

ул. Александра Пушкина,ул. Алексея Матеевича,ул. Комарова,ул. Гайдучилор,ул. Индепенденцей,ул. Иона Солтиса,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Набережная,ул. Нахимова,ул. Школьная,ул. Штефан чел Маре,ул. Тенеретулуй.

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Комарова,
- ул. Гайдучилор,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Иона Солтиса,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Набережная,
- ул. Нахимова,
- ул. Школьная,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Тенеретулуй.

ул. 40 Лет Победы,ул. 70 лет Октября,ул. Калинина,пер. Калинина,пер. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Хуторская,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Малиновая,ул. Малиновского,ул. Молодёжная,пер. Садовый,ул. Сергея Лазо,ул. Школьная,пер. Валентины Терешковой (частично).

- ул. 40 Лет Победы,
- ул. 70 лет Октября,
- ул. Калинина,
- пер. Калинина,
- пер. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Хуторская,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Малиновая,
- ул. Малиновского,
- ул. Молодёжная,
- пер. Садовый,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Школьная,
- пер. Валентины Терешковой (частично).

## с. Димитрова

ул. Димитрия Кантемира,ул. Молодёжная,ул. Димитрова (частично).

- ул. Димитрия Кантемира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Димитрова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.