---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814171401/nokta.md/irina-vlah-o-vyborah-v-parlament-my-budem-kontsentrirovat-usiliya-chtoby-zhiteli-avtonomii-pravilno-podoshli-k-vyboru/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-o-vyborah-v-parlament-my-budem-kontsentrirovat-usiliya-chtoby-zhiteli-avtonomii-pravilno-podoshli-k-vyboru/"
language: ro
title: "Ирина Влах о выборах в Парламент: \"Мы будем концентрировать усилия, чтобы жители автономии правильно подошли к выбору\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-16T10:33:05+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[досрочные выборы 2021]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Ирина Влах о выборах в Парламент: "Мы будем концентрировать усилия, чтобы жители автономии правильно подошли к выбору"

Башкан Гагаузии Ирина Влах заявила, что «будет концентрировать усилия, чтобы жители автономии правильно подошли к выбору» на досрочных парламентских выборах 11 июля. Об этом она заявила на телеканале GRT 15 июня.

«Я буду делать все возможное, чтобы не допустить разделения в гагаузском обществе. Мы будем концентрировать все свои усилия на то, чтобы голос Гагаузии  был единым, чтобы  наши избиратели, жители нашей автономии очень правильно подошли к выбору, чтобы они очень правильно оценили будущее нашей страны и перспективы развития гагаузской автономии. Я на всех площадках говорю о том, чтобы избиратель наблюдал за всеми конкурентами, которые участвуют в кампании. Внимательно наши жители должны следить на списками. Наши жители должны искать наших жителей и обращать внимание на списочный состав», — заявила Влах.

Она сказала, что «важно, чтобы гагаузское общество сделало правильный выбор, который позволит развиваться нашей стране».

Влах заявила, что ей не нравится риторика, с которой политические конкуренты выходят на площадки. Она сказала, что не слышит какие-то программы развития страны и региона, а слышит только критику.

«Все политические конкуренты настроены на то, чтобы не предлагать, строить и развивать, а только критиковать. Я не вижу эту кампанию как импульс для дальнейшего развития страны. Для меня очень важно защитить наш регион, защитить наших жителей от политических жестких атак со стороны политических оппонентов», — сказала Влах.

Башкан Ирина Влах, которая ранее позиционировала себя как партнер Партии социалистов, сказала, что всегда была против досрочных выборов. По ее мнению, эти выборы неуместны, поскольку в это сложное было важно иметь эффективное правительство. Напомним, что Ион Кику, глава правительства, сформированного социалистами, вдекабре 2020  года ушел в отставку ради проведения досрочных выборов. Его бывший советник, Виталий Драганча,сопровождаетИрину Влах на рабочих встречах, не занимая должности в Исполкоме Гагаузии.

В интервью GRT Влах заявила также о своих опасениях о том, что эта избирательная кампания послужит всплеском для появления новых случаев COVID. В то же время, в ноябре 2020 года, несмотря на пандемию, онаактивно вовлекаласьв агитационные мероприятия кандидата Игоря Додона.

фото: facebook.com/vlahmd