---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011181550/nokta.md/dve-devushki-podrostka-na-skame-podsudimyh-za-zhestokoe-izbienie-16-letnej-devushki/"
url: "https://nokta.md/dve-devushki-podrostka-na-skame-podsudimyh-za-zhestokoe-izbienie-16-letnej-devushki/"
language: ro
title: "Двух девушек-подростков будут судить за жестокое избиение 16-летней девушки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T10:00:06+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жестокое избиение]]'
- '[[насилие]]'
- '[[несовершеннолетние]]'
---

# Двух девушек-подростков будут судить за жестокое избиение 16-летней девушки

Две девушки в возрасте 14 и 15 лет из Оргеева отправлены на скамью подсудимых за избиение 16 летней девушки.

В ночь на 28 мая,сообщаетпрокуратура, они из хулиганских побуждений, желая показать свое превосходство, начали конфликт с 16-летней девушкой. В итоге конфликт вылился в физическое насилие. Обвиняемые избили потерпевшую кулаками, ногами, а в определенный момент даже палкой. У жертвы обнаружены множественные ушибы мягких тканей головы, лица, грудной клетки, спины, верхних и нижних конечностей.

Полиция отмечает, что помимо двух этих девушек в совершении преступления участвовала еще одна несовершеннолетняя в возрасте 13 лет, однако уголовное преследование в отношении нее было прекращено частично на том основании, что она не достигла возраста, с которого может быть привлечена к уголовной ответственности.

Хотя уголовное преследование 13-летней девочки было прекращено, прокурор тем не менее передал дело в Главное управление социальной помощи и защиты семьи Оргеева для установления мер в отношении детей с девиантным поведением.

19 июля 2022 года прокуроры Оргеевской районной прокуратуры направили в суд уголовное дело по обвинению двух несовершеннолетних в нападении. Их действия квалифицированы как злостное хулиганство с отягчающими обстоятельствами (часть 3 статьи 287 УК РМ), что наказывается лишением свободы на срок от 3 до 7 лет.