---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620231121/nokta.md/energocom-zakupilo-300-millionov-kubov-prirodnogo-gaza-iz-sobstvennyh-finansovyh-istochnikov/"
url: "https://nokta.md/energocom-zakupilo-300-millionov-kubov-prirodnogo-gaza-iz-sobstvennyh-finansovyh-istochnikov/"
language: ro
title: "Energocom назвал цены, по каким закупил 300 млн кубов газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Energocom назвал цены, по каким закупил 300 млн кубов газа

В июне и июле 2023 года АО Energocom на основании заявок от Moldovagaz провело несколько тендеров. В итоге на средства из собственных источников компания смогла купить 300 млн кубов газа. Это и для текущего потребления, и запасы на зиму.

Часть из этого объема ужеиспользуетсядля текущего потребления, а другая — хранится в подземных хранилищах в Румынии и на Украине для использования в отопительный сезон 2023-2024 г. Общая стоимость всей закупки составила более116,54 млневро (в среднем34,45 евро/МВт·ч), к этому добавились расходы за логистику примерно на8,92 млневро (приблизительно 2,64 евро/МВт·ч) — это и расходы на транспортировку, и хранение нужных объемов газа.

В итоге цена закупки, транспортировки и хранения составила в среднем37,09 евро/МВт·ч.

Или в привычной системе расчетов в долларах —424,91 доллара за 1000 кубометров газа(или 391,62 евро/1000 кубов).

В соответствии с договоренностями, компания не стала публиковать детали этих контрактов. Однако Energocom сообщает, что все тендеры были заключены с компаниями из Европы, а именно: Греции, Венгрии, Польши, Румынии и Швейцарии.

Напомним, члены правления компании Energocomутвердилипроцедуру закупки природного газа путем прямых переговоров еще весной. Тендеры с различными компаниями проводились напротяжениивсего лета.

«Энергоком» — компания с госкапиталом, отвечающая за обеспечение Молдовы электроэнергией, а теперь уже и газом.

Напомним, с 1 июля все основные участники газового рынка Молдовы перешли на измерение природного газа из кубометров в киловатт/мегаватт-часы. Потому что на европейских рынках расчёт идёт не в кубометрах (объёмах), а в мегаватт-часах (удельная теплота сгорания).

Как указано в таблице закупок «Энергокома», при пересчёте единиц МВт·час в единицы объёма для природного газа, используется такое соотношение: 1 МВт·час ≈ 94,70 м³. И курс: 1 евро = 1,085 доллара.

Отметим, что в июлезакупочная цена российского газа, который целиком уходит в Приднестровье, составила$550,60за 1000 кубометров. В июне было на 17,55 долларов дороже, а в августе — почти на 23 доллара дешевле —$527,68за тысячу кубометров.