---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240117183638/nokta.md/21-maya-na-ploshhadi-velikogo-natsionalnogo-sobraniya-v-kishinjove-projdut-srazu-neskolko-aktsij/"
url: "https://nokta.md/21-maya-na-ploshhadi-velikogo-natsionalnogo-sobraniya-v-kishinjove-projdut-srazu-neskolko-aktsij/"
language: ro
title: "21 мая на площади Великого Национального Собрания в Кишинёве пройдут сразу несколько акций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[акция]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение для народа]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[площадь великого национального собрания]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# 21 мая на площади Великого Национального Собрания в Кишинёве пройдут сразу несколько акций

Президентка Майя Санду объявила, что 21 мая на площади Великого Национального Собрания в Кишинёве пройдёт Общенациональное собрание граждан. Правительство уведомило об этом Кишинёвскую примарию, но оказалось, что центральную площадь столицы на этот день ранее забронировали «Движение для народа» партии «Шор», Партия социалистов и не только.

11 апреля Госканцелярия Молдовы направила уведомление в примарию о проведенииОбщенационального собрания граждан«Европейская Молдова».

Однако несколькими днями ранее, 5 апреля, аналогичная просьба о резервировании главной площади Кишинева на 21 мая поступила от шоровского«Движения для народа».

Обе демонстрации ожидают в общей сложности около 50 000 участников, а место проведения зарезервировано на 8 утра-10 вечера,сообщаетagora.

ПСРМтакже планирует митинг на 21 мая. Вот только социалисты подали заявки еще в 2019 году. Помимо PMAN, социалисты зарезервировали на этот день и другие места в центре столицы. Предполагаемое количество участников — 2 000 человек.

Однако у мэрии Кишинева уже есть свои планы на это место. В частности, муниципальные власти планируют провести 21 мая «Ярмарку, посвященную местным производителям ЭКО-продуктов, ярмарку меда с лавандой».

Согласно статье 11Закона о собрания», если несколько заявителей подали предварительные заявления о проведении собраний в одном и том же месте и в одно и то же время, уполномоченный орган местной публичной администрации (примария) должен организовать встречу с участием всех заявителей, чтобы найти подходящее решение о проведении всех одновременных собраний.

Если, принимая во внимание место проведения и предполагаемое количество участников собрания, участники совместного совещания придут к выводу о возможности проведения всех собраний одновременно, организаторам даются рекомендации относительно распределения места в месте проведения собрания, а также указания полиции и Генеральному инспекторату карабинеров относительно поддержания общественного порядка.

Если после обсуждения уполномоченным органом и организаторами собраний будет сделан вывод о невозможности проведения всех заявленных одновременных собраний в требуемом месте и с ожидаемым числом участников, соответствующий орган должен предложить организаторам изменить время, место или форму проведения собраний. Это предложение делается устно на заседании присутствующим организаторам и направляется в письменном виде в течение 24 часов после окончания заседания тем, кто не присутствовал.

Однако если после обсуждения ни один из заявителей не соглашается изменить время, место или форму проведения собрания, то организатор, который первым сделал предварительное заявление, имеет приоритет на проведение собрания.

Так, если заявители не придут к общему знаменателю, ПСРМ может оказаться единственной партией, которой будет разрешено провести свой митинг, так как они первыми подали уведомление в мэрию.

Напомним, 10 апреля президентка Майя Санду обратилась к гражданам и призвала их прийти 21 мая на площадь Великого Национального Собрания в центре Кишинёва, чтобы показать свою позицию и поддержать евроинтеграцию Молдовы, выразив волю народа.