---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113150712/nokta.md/bolee-7-mln-leev-vydeleno-na-pervuju-partiju-vaktsiny-protiv-grippa/"
url: "https://nokta.md/bolee-7-mln-leev-vydeleno-na-pervuju-partiju-vaktsiny-protiv-grippa/"
language: ro
title: "Более 7 млн леев выделено на первую партию вакцины против гриппа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T14:45:48+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[вакцина от гриппа]]'
- '[[сезонный грипп]]'
---

# Более 7 млн леев выделено на первую партию вакцины против гриппа

Национальная компания медицинского страхования выделила во вторник, 26 октября, более семи миллионов леев из фонда профилактических мероприятий на приобретение первой партии вакцины против гриппа на сезон 2021-2022.

Партия из 49 850 доз прибыла в нашу страну на этой неделе и была принята на национальном складе вакцин Национального агентства общественного здравоохранения.

Вакцина корейского производства и утверждена в Республике Молдова, а ее состав соответствует рекомендованному Всемирной организацией здравоохранения для Северного полушария, сезон 2021-2022.

Дозы препарата для профилактики гриппа были доведены до получателя с соблюдением условий непрерывной холодильной цепи, подтвержденной специальными устройствами для регистрации температуры. Вакцина будет доставлена в территориальные центры общественного здравоохранения, которые будут распространять ее в соответствии с существующими планами на каждой территории для иммунизации против сезонного гриппа лиц из групп с высоким риском заболевания.

Согласно договору о закупке, общая сумма, предусмотренная в фонде профилактических мероприятий по покупке вакцины против гриппа в 2021 году, составляет более 18 млн. леев за 129 тыс. доз.

Фото: msmps.gov.md