---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525103235/nokta.md/italyanets-vyigral-5-mln-evro-v-lotereju-i-byl-ograblen-dvumya-moldavanami-i-dvumya-rumynami/"
url: "https://nokta.md/italyanets-vyigral-5-mln-evro-v-lotereju-i-byl-ograblen-dvumya-moldavanami-i-dvumya-rumynami/"
language: ro
title: "Итальянца, выигравшего 5 млн евро в лотерее, ограбили, подозреваемые - граждане Молдовы и Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-05T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[граждане Румынии]]'
- '[[Италия]]'
- '[[ограбление]]'
- '[[онлайн-лотерея]]'
---

# Итальянца, выигравшего 5 млн евро в лотерее, ограбили, подозреваемые - граждане Молдовы и Румынии

В прошлом году итальянца, выигравшего 5 млн евро на игре Scratch and win, заперли в шкафу и ограбили. Из дома вынесли 8 кг золота, драгоценности и наличные деньги. В совершении преступления подозревают двух граждан Молдовы и двух граждан Румынии.

## Что произошло

В августе 2021 года итальянский 33-летний бизнесмен выиграл 5 млн евро в лотерее Scratch and win* . В канун Рождества 2021 года кто-то ограбил его квартиру в Ничелино (Турин) и забрал груду золотых слитков стоимостью 300 000 евро, сообщает Giornale La Voce.

В марте 2022 года он вместе со своей невестой переехал в Торре-Пелличе на только что купленную им виллу. 28 мая 2022 года на пару, возвращавшуюся с званого ужина около полуночи, напали трое вооруженных мужчин с балаклавами на головах.

Грабители повалили обоих на землю, а затем заперли их в шкафу. У бизнесмена украли слитки золота, ювелирные изделия, часы, наличные деньги, несколько ручек, мачете и бутылку Dom Perignon.

Румынка предположительно выполняла роль «наблюдателя», пока сообщники грабили виллу итальянца. Через час после ухода грабителей хозяину удалось выбраться из шкафа и позвать на помощь.

Банда успела вынести8 кг золотаи драгоценных камней на сумму600 тыс. еврои20 тыс. евроналичными.

## Задержание подозреваемых

После почти года расследования были арестованы четверо подозреваемых. Ими оказались румын, румынка и двое молдаван, сообщает libertatea.ro соссылкой натуринское издание Corriere della Sera.

Вскоре после ограбления полиция задержала 48-летнего водителя из Молдовы. Он скрывался в арендованном доме. При нём следователи обнаружили27 старинных монет, различные ювелирные изделия,5 650 евро наличнымии12 золотых слитков весом менее 0,5 кг.

Похищенные вещи были опознаны жертвой, а дальнейшее расследование позволило установить личности трёх других предполагаемых преступников, которые также были арестованы.

Это38-летний гражданин Румынии, которого считают организатором ограбления,30-летняя румынкаи ещё один34-летний гражданин Молдовы, проживающий в Падуе.

На допросах один из них предпочёл молчать, второй отрицал обвинения, а третий рассказывал неправдоподобные истории.

Предполагаемых членов банды установили благодаря анализу телефонных звонков, пишет издание. Пока неясно, откуда грабители узнали, что богатство хранится в доме итальянца. Свидетель, которого опросили полицейские, сказал, что итальянец открыто говорил о своей удаче, «не опасаясь, что с ним может случиться что-то плохое».

*Scratch and win— развлекательное приложение, онлайн-лотерея.