---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917192515/nokta.md/gagauzskij-plennik-ili-kak-deputata-narodnogo-sobraniya-pohitili-kollegi/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-plennik-ili-kak-deputata-narodnogo-sobraniya-pohitili-kollegi/"
language: ro
title: "Гагаузский пленник, или Как депутата Народного собрания «похитили» коллеги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-17T11:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В Народном собрании Гагаузии было все: споры, крики, драки. Теперь случилось и “похищение” одного из депутатов двумя другими. Подробнее о \"шокирующих\" событиях выходных и его участниках — в материале nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты нсг]]'
- '[[Димитрогло]]'
- '[[динжос]]'
- '[[киося]]'
- '[[константинов]]'
- '[[нсг]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Гагаузский пленник, или Как депутата Народного собрания «похитили» коллеги

В Народном собрании Гагаузии было все: споры, крики, драки. Теперь случилось и «похищение» одного из депутатов двумя другими. Подробнее о «шокирующих» событиях выходных и его участниках — в материале nokta.

## История с отставкой Тарнавского в кадре…

В пятницу, 13 сентября, в Комрате должно было пройти специальное заседание Народного собрания с одной темой в повестке: повторная отставка вице-спикера Александра Тарнавского, который неоднократно критиковал связь башканки Гуцул с Шором (и продолжает это делать).

Повторная, потому что первое решение отменил суд Комрата по иску самого Тарнавского, который президиум НСГ поспешил обжаловать, но ждать вердикта суда не стал и решил повторить процедуру отставки.

Изначально заседание назначили на 11 утра, потом перенесли на 11: 30. Еще через полчаса, в 12: 00, в телеграм-канале НСГ и вовсеобъявили, что заседание переносится из-за отсутствия кворума. Других объяснений не последовало. Отметим, что сегодня после ухода в Исполком Ильи Узуна и Виктора Петрова в состав НСГ входят33депутата и кворумом считается присутствие на заседании минимум17депутатов.

С переносом заседания  по повторной отставке Тарнавского решили не затягивать и назначили его на…следующийже день, субботу. Оба заседания фракция социалистов бойкотировала. В последнем не участвовал и сам “виновник” Александр Тарнавский.

В субботу спикер Народного собрания Дмитрий Константинов зачитал заявление от депутата от Авдармы Алексадра Динжоса, в котором тот объявил, что выходит из фракции социалистов и становится независимым депутатом. Дальше заседание пошло своим чередом, Тарнавского отстранили и во второй раз. Голосами 18 депутатов из 19 присутствовавших.

Народное собрание Гагаузии повторно отправило в отставку вице-спикера, критиковавшего Шора

- Народное собрание Гагаузии повторно отправило в отставку вице-спикера, критиковавшего Шора

## … и за кадром

Позже в близком к Шору телеграм-канале Gagauzia24 появилосьвидео, снятое в кабинете спикера НСГ Дмитрия Константинова “во время подготовки к заседанию”, на котором якобы двое депутатов-социалистов Леонид Киося и лидер фракции Иван Димитрогло “попытались принудить силой” Динжоса уйти оттуда и не участвовать в заседании в субботу. Причиной, по данным шоровского канала, стало объявление Динжоса об  уходе из фракции, которое прозвучало перед самым началом заседания в кабинете спикера.

На видео слышно, как депутаты-социалисты на гагаузском языке пытаются убедить Динжоса уйти на “заседание фракции” и спрашивают, “не устал ли он продаваться”.

## По версии «журналистов»,Динжоса “похитили” и угрожали ему за выход из фракции

Сам Александр Динжос шоровскому каналузаявил, что, когда он в пятницу ехал в Комрат на заседание Народного собрания, Леонид Киося и Иван Димитрогло пересадили его в свою машину и увезли в Чадыр-Лунгу переговорить:

– Я ехал из дома в Комрат, и Димитрогло загородил мне дорогу. Я вышел из машины и говорю: в чем дело? Он [Димитрогло] мне ответил: сейчас подъедет Киося и переговорим. Чтобы дорогу [для других] открыть, я вышел из машины и подошел к ним переговорить. Они попросили сесть в машину <…> они меня отвезли в Чадыр-Лунгу. Машина у меня осталась открытой, ключи в замке, телефон там, документы, две печати.

По словам Динжоса, в Чадыр-Лунге они “просто сидели и беседовали”, а покинуть чужой автомобиль на ходу он не мог.

В посте “журналисты” пишут, что его “похитили и силой доставили”, “угрожали, чтобы он отказался от планов покинуть фракцию”. Сам Динжос на видео такого не говорил.

За кадром ему задает вопросы голос, похожий на голос ведущей GRT Ирины Кара. Ее же можно увидеть сидящей в зале на самом заседании НСГ. Если это действительно она, то, как запись журналистки общественного гагаузского ТВ появилась на шоровском ресурсе — вопрос открытый. На самом гагаузском общественном ТВ в выпуске новостей за 16 сентября сюжета о “похищении”не было. Не было и сюжета о прошедшем заседании НСГ.

Мы пытались дозвониться депутату Динжосу, чтобы выяснить — было похищение и угрозы или нет, но на звонки редакции он не ответил.

## Спикер НСГ: с такими людьми нужно в полицию

Шоровскому каналу комментарии дал и председатель Народного собрания Дмитрий Константинов. Онзаявил, что Динжос в пятницу позвонил ему лично сказать, что выехал на заседание(?). Когда он перестал отвечать на звонки, Константинов “отправил депутатов” за ним. В Ферапонтьевке они обнаружили автомобиль Динжоса с телефоном, ключами и документами внутри, а рядом машину Ивана Димитрогло:

– Мы не понимали, в чем дело. Уже вечером выяснилось. Он позвонил, что его забрали. Я считаю, что с такими людьми нужно заявить в полицию, потому что может быть разное. Это опасно.

Мы звонили Константинову, чтобы узнать, всегда ли депутаты отчитываются перед ним о выезде на заседание, посылает ли он других депутатов за ними, если те отсутствуют или это было сделано специально для субботнего заседания? Телефон спикера был отключен.

## Депутат-социалист: мы же не дураки его похищать

За комментарием мы обратились к одному из участников происшествия — депутату-социалисту Леониду Киося. Мы спросили, правда ли, что он вместе с Димитрогло похитили Динжоса. Киося ответил отрицательно, но подтвердил, что в пятницу они виделись с ним:

– Нет, конечно. Мы же не дураки. Есть фото и видео, где мы с ним в “Сторисе” в Чадыр-Лунге мороженое ели, чай пили.

Киося при этом отметил, что Динжос о своем уходе из фракции никого не предупреждал и ни с кем этот вопрос не обсуждал.

## Полиция: заявлений о похищении не было

Чтобы окончательно развеять сомнения, мы направили запрос в полицию: подавал ли Александр Динжос заявление о похищении? В полиции нам ответили, что информации о похищении не поступало и никаких заявлений на данный момент зарегистрировано не было.