---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518173130/nokta.md/grazhdane-moldovy-imejushhie-tolko-biometricheskie-pasporta-ne-mogut-vehat-v-gretsiju/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-imejushhie-tolko-biometricheskie-pasporta-ne-mogut-vehat-v-gretsiju/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы, имеющие только биометрические паспорта, НЕ МОГУТ въехать в Грецию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-29T10:00:56+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане Молдовы]]'
- '[[Греция]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[туризм]]'
---

# Граждане Молдовы, имеющие только биометрические паспорта, НЕ МОГУТ въехать в Грецию

Граждане Республики Молдова, имеющие только биометрический паспорт, в туристических целях не могут въезжать на территорию Греции,сообщаетМИДЕИ.

Граждане Республики Молдова, имеющие биометрический паспорт и вид на жительство, выданные компетентными органами страны ЕС, могут въезжать на территорию Греческой Республики при соблюдении условий поездки.

Согласно совместному министерскому решению Греции, все пассажиры, путешествующие международными рейсами в Грецию, должны заполнить и отправить в электронном виде Форму местонахождения пассажира (PLF) не позднее, чем за день до въезда в страну. Семьи могут подать совместную электронную форму PLF. Бланк можно найти здесь: travel.gov.gr.

Перед началом поездки путешественник должен обеспечить наличие у него какого-либо свидетельства о состоянии его здоровья. Признаются следующие документы:

— Отрицательный результат молекулярного теста (ПЦР), произведенного аккредитованной лабораторией не более чем за 72 часа до приезда.

— Отрицательный результат экспресс-теста на антигены, произведенный аккредитованной лабораторией не более чем за 48 часов до приезда.

— Сертификат вакцинации, выданный компетентным органом.

— Свидетельство о выздоровлении от вирусной инфекции SARS-CoV-2, выданное государственным органом или сертифицированной лабораторией.

— Результат положительного анализа на COVID-19, произведенного не более чем за 9 месяцев и не менее чем за 2 месяца до приезда. Доказательством может служить предоставление позитивного результата ПЦР-теста или теста на антигены, произведенных сертифицированной лабораторией, либо медицинская справка, подтверждающая, что ее обладатель получил положительный результат теста на вирус SARS-CoV-2.

Дети до 12 лет не будут проходить ПЦР-тест.

По прибытии:

Для всех прибывающих в Грецию, могут быть необходимы следующие меры:

— Выборочные БЫСТРЫЕ тесты на антиген в пунктах въезда в страну для лиц, приглашенных пройти тестирование по системе целевого отбора ”EVA”.

— Обязательный карантин в случае положительного результата при выборочном тестировании на SARS-Cov-2. В этом случае, путешественники и сопровождающие их лица будут размещены в карантинной гостинице, где они будут должны пройти тест ПЦР для подтверждения первоначального диагноза. Срок проживания в карантинной гостинице: максимум 10 дней. Стоимость проживания в карантинной гостинице оплачивается Греческим государством.