---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112183538/nokta.md/komanda-evropa-prizyvaet-grazhdan-moldovy-vaktsinirovatsya-ot-covid-19-i-sobljudat-mery-obshhestvennogo-zdorovya/"
url: "https://nokta.md/komanda-evropa-prizyvaet-grazhdan-moldovy-vaktsinirovatsya-ot-covid-19-i-sobljudat-mery-obshhestvennogo-zdorovya/"
language: ro
title: "Команда Европа призывает граждан Молдовы вакцинироваться от COVID-19 и соблюдать меры общественного здоровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-10T11:10:18+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Промо
keywords:
- '[[promo]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Команда Европа призывает граждан Молдовы вакцинироваться от COVID-19 и соблюдать меры общественного здоровья

В связи с пандемией посол Европейского Союза в Республике Молдова и послы государств-членов ЕС призывают людей вакцинироваться от COVID-19 и соблюдать меры общественного здоровья.

Посол Европейского Союза в Республике Молдова и послы государств-членов ЕС сплотили свои усилия вВИДЕООБРАЩЕНИЕ, в котором призывают граждан Республики Молдова вакцинироваться от COVID-19 и соблюдать меры общественного здоровья в связи с пандемией. Принимая во внимание большое число случаев COVID-19 в стране, это усилие очень важное для того, чтобы повысить уровень вакцинации среди людей, а это, в свою очередь, поможет спасти жизни и облегчить бремя на систему здравоохранения.

«Мы, Команда Европа, продолжим предоставлять этой стране и системе здравоохранения поддержку в борьбе с COVID-19. Пандемия не закончилась! Не надо терять бдительность, поэтому мы призываем всех вакцинироваться. Вместе мы способны одолеть пандемию: Остаемся вместе, чтобы быть сильнее!», – заявил посол ЕС в Республике Молдова Янис Мажейкс.

В духе Команды Европа обращение посла Европейского Союза поддержали также другие 16 послов государств-членов ЕС и глава представительства Европейского инвестиционного банка (ЕИБ). Все рекомендовали людям не терять бдительность и придерживаться мер защиты: носить маски, соблюдать физическую дистанцию и вакцинироваться. Также они отметили, что солидарность – самая важная ценность в эти непростые времена, когда страна сталкивается с новой волной заражения и летальных исходов из-заCOVID-19. В этом смысле представители дипломатических миссий вновь заверяют в поддержке, которую Команда Европа продолжит оказывать Республике Молдова на всем протяжении периода пандемии. Они по-прежнему остаются рядом с гражданами, а это выражается в конкретной помощи, в том числе в долгосрочном содействии для восстановления экономики и страны в целом.

Инициатива «КОМАНДА ЕВРОПА»представляет собой общее усилие Европейского Союза и входящих в состав ЕС государств по оказанию поддержки в связи с пандемией COVID-19 в качестве ответа на самые главные потребности стран-партнеров. Ответ Команды Европа всеобъемлющий и сосредоточен на трех приоритетах:

поддержка в случае чрезвычайной ситуации;поддержка в области здравоохранения, водоснабжения и санитации, а также поддержка системе продовольственного обеспечения;поддержка в деле социально-экономического возрождения стран-партнеров, чтобы они преодолели сложившуюся ситуацию и сосредоточились на устойчивом, экологическом и цифровом восстановлении.

- поддержка в случае чрезвычайной ситуации;
- поддержка в области здравоохранения, водоснабжения и санитации, а также поддержка системе продовольственного обеспечения;
- поддержка в деле социально-экономического возрождения стран-партнеров, чтобы они преодолели сложившуюся ситуацию и сосредоточились на устойчивом, экологическом и цифровом восстановлении.

В Республике Молдова Команда Европа постоянно поддерживала страну и ее граждан во время пандемии COVID-19, чтобы государство смогло справиться с губительным воздействием пандемии на жизнь людей и на отечественную экономику. Для Республики Молдова Европейский Союз объявил рассчитанный на три года План экономического восстановления, бюджет которого равен 600 млн. евро. Средства предназначены для продвижения инвестиций и оказания помощи гражданам, которых затронула пандемия COVID-19.

План восстановления предусмотрен Инициативой «Команда Европа» и сосредоточится на пяти ключевых направлениях: помощь в деле улучшения менеджмента государственных финансов и экономического управления; помощь малым и средним предприятиям (МСП), чтобы содействовать налаживанию ими экспорта своей продукции в ЕС и повышению их конкурентоспособности на рынке за счет наращивания цифрового и экологического потенциала; инвестиции в автодорожное и железнодорожное сообщение; энергетическая эффективность для сокращения выбросов; создание рабочих мест. План также призван стимулировать образование и способность людей к трудоустройству, в его рамках будет оказана поддержка структурным реформам в сфере правосудия и помощь в борьбе с коррупцией.

Республика Молдова стала первой в Европе страной, получившей вакцины против COVID через платформу COVAX и Механизм гражданской защиты Евросоюза. В общей сложности, ЕС поддержал поставку болееОДНОГО МИЛЛИОНА доз вакцин для граждан Республики Молдовачерез платформу COVAX или благодаря партиям сыворотки, безвозмездно переданным государствами ЕС в рамках механизма совместного распределения и использования вакцин. Кроме того, входящие в ЕС государства предоставили – на двусторонней основе или посредством Механизма гражданской защиты Евросоюза – медицинское оборудование, неотъемлемое для спасения жизней, и расходные материалы. Общая стоимость помощи, выделенной государствами ЕС, превышает20 млн евро.

*Это видео подготовлено в рамках кампании «Знакомьтесь с Командой Европа», созданной при финансовой поддержке Европейского Союза в рамках проекта «Стратегическая коммуникация и поддержка СМИ в Республике Молдова».