---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519205902/nokta.md/konstantinov-oprovergaet-zayavlenie-shora-o-davlenii-na-nego-so-storony-pas/"
url: "https://nokta.md/konstantinov-oprovergaet-zayavlenie-shora-o-davlenii-na-nego-so-storony-pas/"
language: ro
title: "Константинов опровергает заявление Шора о давлении на него со стороны Санду и PAS"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T08:40:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Илан Шор и Россия]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Константинов опровергает заявление Шора о давлении на него со стороны Санду и PAS

Беглый олигарх Илан Шор заявил, что спикеру Народного собрания Гагаузии Дмитрию Константинову угрожают власти Кишинева и, в частности, Майя Санду, требуя не утверждать состав Исполкома, предложенный Евгенией Гуцул. Константинов это отрицает.

По словам спикера НСГ, никто ему не угрожал и не указывал, какие принимать решения.

“Никто не угрожал, никто не ставил мне какие-то задачи, что мне делать, как быть дальше”, — прокомментировал Константинов для nokta.

Напомним, в четверг, 27 июля, башкан Гагаузии Евгения Гуцул должна была представить Исполком Гагаузии — свою команду, с которой она намерена работать последующие 4 года. Однако вместо нее это сделал беглый олигарх Илан Шор по скайпу. Кроме того, объявили новую команду публично на площади до её утверждения депутатами Народного собрания.

В тот же день Дмитрий Константинов заявил, что члены Исполкома будут утверждены только после прохождения процедуры, предусмотренной в законе: кандидатуры должны быть рассмотрены в профильных комиссиях, потом пройти тестирование на владение гагаузским языком и только потом будет утверждение состава Народным собранием.

Осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег олигарх Илан Шор после этогозаявил, что Майя Санду и спикер парламента Игорь Гросу якобы вызвали Константинова в Кишинёв и угрожали.

В администрации президента на запрос noktaответили, что Майя Санду “ни при каких обстоятельствах не встречалась и не обсуждала с председателем НСГ Дмитрием Константиновым” состав Исполкома.

Сегодня Шор выступил с новым обвинением в адрес спикера Народного собрания Гагаузии. Он заявил, что Константиновпредложил в состав Исполкома любовниц, кумовей и детей депутатов. Никаких имен он не назвал.