---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814162557/nokta.md/irina-vlah-initsiiruet-publichnye-slushaniya-po-izmeneniyam-v-zakon-o-prokurature-deputat-ja-ne-pomnju-takih-pretsedentov/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-initsiiruet-publichnye-slushaniya-po-izmeneniyam-v-zakon-o-prokurature-deputat-ja-ne-pomnju-takih-pretsedentov/"
language: ro
title: "Ирина Влах инициирует публичные слушания по изменениям в Закон о прокуратуре. Депутат: Я не помню таких прецедентов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-16T09:15:27+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[публичные слушания]]'
- '[[Тарнавский]]'
---

# Ирина Влах инициирует публичные слушания по изменениям в Закон о прокуратуре. Депутат: Я не помню таких прецедентов

Башкан Гагаузии Ирина Влах инициировала публичное обсуждение проекта закона о внесении изменений в Закон о прокуратуре РМ. Влах предлагает вернуть прокурора Гагаузии в состав Высшего совета прокуроров.

Предложения, рекомендации по данному вопросу можно отправить до 1 марта в электронном формате по адресу:[email protected].

Правом выдвигать законодательные инициативы в парламент от Гагаузии обладает исключительно Народное собрание Гагаузии. Депутат НСГ Александр Тарнавский отметил, что это нормальная практика, когда Исполком проводит публичные слушания перед тем, как предложить проект Народному собранию.

«Правда, я не помню, чтобы они этим пользовались до этого. Неординарная ситуация. Я 10 лет депутат. Были инициативы от Исполкома, чтобы НСГ выходило с ними в парламент, но чтобы публичные слушания проводили? Нет, я не помню таких прецедентов», — сказал Тарнавский в разговоре с журналистом nokta.

Напомним, в августе Парламент в первом чтениипроголосовалза внесение изменений в Закон о прокуратуре. Одно из изменений касается того, что прокуроры в Высший совет прокуратуры должны избираться общим собранием прокуроров. Таким образом прокурор из Гагаузии не будет по праву назначен одним из членов Высшего совета прокуратуры.

16 августа, депутаты Народного Собрания Гагаузиизаявили, что изменения, которые касаются прокурора Гагаузии, должны предварительно обсуждаться с властями Автономии.

19 августа, заместитель председателя Исполкома Гагаузии Олеся Танасогло, присутствовавшая на заседании вместо Башкана Гагаузии Ирины Влах,не поддержалавнесение изменений в Закон о прокуратуре.

О том, какую роль играет прокурор Гагаузии в Высшем совете прокуроров и есть ли риск ухудшения отношений между Кишиневом и автономией, подробно в репортажеnokta.

22 ноября стало известно, что власти автономии намерены добиваться возвращения прокурора Гагаузии в состав Высшего совета прокуроров (ВСП). Об этомзаявилаБашкан Гагаузии Ирина Влах на встрече с Генеральным секретарем Совета Европы Марией Пейчинович Бурич.