---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240623084351/nokta.md/chetyre-cheloveka-utonuli-v-vodojomah-moldovy-za-poslednie-dvoe-sutok/"
url: "https://nokta.md/chetyre-cheloveka-utonuli-v-vodojomah-moldovy-za-poslednie-dvoe-sutok/"
language: ro
title: "Четыре человека утонули в водоёмах Молдовы за последние двое суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
description: "2 и 3 июня в водоёмах страны погибли четыре человека. Первые два случая были зарегистрированы в Резинском и Хынчештском районах, ещё два — в Теленештском районе. Среди погибших - 15-летний подросток."
keywords:
- '[[водоём]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ГИЧС]]'
- '[[утопление]]'
---

# Четыре человека утонули в водоёмах Молдовы за последние двое суток

За последние 48 часов в водоёмах страны погибли четыре человека. Первые два случая были зарегистрированы 2 июня в Резинском и Хынчештском районах, ещё два 3 июня — в Теленештском районе. Среди погибших — 15-летний подросток.

3 июня, около 16: 33, в службу 112 поступил звонок о том, что женщина, купавшаяся с подругой в озерев селе Гиличены Теленештского района, ушла под воду и не появилась на поверхности,сообщаетГенеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям. На место происшествия выехали пожарные, спасатели и водолазы. Вскоре тело24-летней погибшейнашли и доставили на берег.

Второй трагический случай произошёл тоже 3 июня в Теленештском районе. В 19: 3565-летнийжительсела Брынзений Векь, находясь на рыбалке, упал в Реут и утонул. Позже в метре от берега тело обнаружила его жена. Его извлекли из воды жители села совместно с полицией.

Днём ранее водолазов ГИЧС вызвали вРезинский райондля поиска15-летнего подросткав озересела Игнэцей. Согласно полученной информации, мальчик утонул во время купания 2 июня. Тело подростка нашли и извлекли на берег в тот же день.

Четвёртый случай произошёл также в воскресенье, 2 июня.26-летний мужчинаутонул в водоёмев селе Каракуй Хынчештского района. Он решил искупаться со своим другом после употребления алкогольных напитков и не вышел на берег. 3 июня, примерно в 12: 10, водолазы обнаружили тело мужчины в 3 метрах от берега и подняли на поверхность.

ГИЧС напоминает о мерах безопасности во время отдыха у воды — будьте бдительны и не заходите в воду в состоянии алкогольного опьянения.