---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612215804/nokta.md/kchs-oslabila-ogranichenie-na-dostup-soprovozhdajushhih-lits-v-zdanie-aeroporta/"
url: "https://nokta.md/kchs-oslabila-ogranichenie-na-dostup-soprovozhdajushhih-lits-v-zdanie-aeroporta/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС разрешила сопровождающим заходить в здание аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-20T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доступ]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[ограничение]]'
- '[[сопровождающие]]'
---

# Комиссия по ЧС разрешила сопровождающим заходить в здание аэропорта

Провожающие и встречающие пассажиров авиарейсов снова могут входить в здание Кишинёвского международного аэропорта. Комиссия по чрезвычайным ситуациям ослабила ограничение, действовавшее более года.

Пограничная полиция может принять меры по ограничению входа в здание только в случае угрозы национальной безопасности. Такое решение вчера одобрили члены КЧС,говоритсяв пресс-релизе правительства.

Ранее сотрудники российского посольства «вступали в спор с сотрудниками Пограничной полиции и работниками аэропорта» во время визита главы Татарстана Рустами Минниханова и позже Молдоваобъявила, что высылает одного сотрудника российского посольства из-за его неподобающего поведения в отношении государственных органов Молдовы.

Запретные меры были приняты 17 января 2022 года в связи с «повышенным риском дальнейшего распространения штамма омикрон, увеличения количества подтверждённых случаев заболевания и для обеспечения адекватной степени готовности и реагирования на COVID-19 в соответствии с обновлёнными рекомендациями Всемирной организации здравоохранения», говорилось в решении Комиссии от 13 января прошлого года.

До этого ограничительные меры применялись 22 сентября 2021 года и были сформулированы так: «Доступ в Кишинёвский международный аэропорт разрешается только пассажирам при предъявлении билета; доступ для сопровождающих запрещён».

С остальными решениями КЧС, принятыми 19 апреля, можно ознакомитьсяздесь.