---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523030014/nokta.md/erdogan-prizval-grazhdan-turtsii-hranit-svoi-sberezheniya-v-turetskih-lirah/"
url: "https://nokta.md/erdogan-prizval-grazhdan-turtsii-hranit-svoi-sberezheniya-v-turetskih-lirah/"
language: ro
title: "Эрдоган призвал граждан Турции хранить свои сбережения в турецких лирах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-01T13:30:31+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[лира]]'
- '[[турецкая лира]]'
- '[[Турция]]'
- '[[Эрдоган]]'
---

# Эрдоган призвал граждан Турции хранить свои сбережения в турецких лирах

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган призвал граждан страны хранить свои сбережения в турецких лирах.

«Я хочу, чтобы граждане хранили свои сбережения в национальной валюте, вели свой бизнес в национальной валюте. Я рекомендую это», — сказал Эрдоган в своем выступлении в Стамбуле, цитирует его Reuters.

«Не будем забывать: если мы не будем использовать нашу валюту в качестве ориентира, мы обречены на провал. Мы будем двигаться вперед с турецкой лирой, нашей валютой, а не с той или иной валютой», — добавил президент Турции.

Выступая перед бизнесменами, Эрдоган также призвал граждан Турции размещать свои сбережения в золоте в банковской системе и повторил мнение о том, что процентные ставки являются причиной инфляции.

«В течение долгого времени мы боролись за то, чтобы спасти турецкую экономику от цикла высоких процентных ставок и высокой инфляции и вывести ее на путь роста за счет инвестиций, занятости, производства, экспорта и профицита текущего счета», — сказал он. президент.

Экономика Турции резко упала в последние месяцы из-за обвала лиры, хотя на прошлой неделе лира восстановилась с рекордных 18,4 по отношению к доллару после введения государственной схемы защиты местных депозитов от убытков.