---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008114857/nokta.md/ja-ne-stalkivalas-s-gomofobiej-napryamuju-nbsp-devushka-biseksualka-ob-otnoshenii-k-lgbt-ljudyam-v-moldove-i-rumynii/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-stalkivalas-s-gomofobiej-napryamuju-nbsp-devushka-biseksualka-ob-otnoshenii-k-lgbt-ljudyam-v-moldove-i-rumynii/"
language: ro
title: "“Я не сталкивалась с гомофобией напрямую” — девушка-бисексуалка об отношении к ЛГБТ-людям в Молдове и Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T14:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# “Я не сталкивалась с гомофобией напрямую” — девушка-бисексуалка об отношении к ЛГБТ-людям в Молдове и Румынии

В июне в Кишиневе прошел ЛГБТ-марш, в котором участвовали несколько сотен человек. Это событие вызвало много комментариев и откликов. В большинстве негативных. При этом комментаторы винят Европу, а заодно и выбранный Молдовой путь к евроинтеграции, в так называемой гей-пропаганде. Мы решили узнать, отличается ли отношение в обществе к ЛГБТ-персонам в Молдове и странах ЕС.

Героиня нашей сегодняшней истории Александра (имя по ее просьбе изменено) — бисексуалка, родом из религиозной семьи из небольшого села Молдовы, сейчас учится в Румынии.  Она рассказала nokta, как приняла себя, где находит партнеров, как относятся к ЛГБТ-сообществу в Румынии и насколько она может быть там открытой в обществе. А ее подруга рассказала, как они познакомились и влияет ли ориентация Александры на их дружбу.

### “Я приняла это легко”

Александра говорит, что поняла свою ориентацию в достаточно раннем возрасте, легко ее приняла, потому что была ребенком, который не ориентировался на мнения других.

“Я поняла свою ориентацию довольно рано, мне было около 10 лет. [Это случилось] когда я поняла, что мне нравится одна из моих подружек, и я видела ее не такой, как других. Я приняла это легко, будучи ребенком, которому было все равно, что думают другие”.

По окончании лицея она уехала учиться в Румынию. На вопрос о том, существует ли разница в отношении к людям с нетрадиционной ориентацией в Молдове и Румынии, Александра отвечает, что да, но небольшая. По ее словам, в соседней Румынии ЛГБТ-комьюнити больше.

“Это не большая разница [в отношении], но все же в Румынии заметность ЛГБТ выше, я знаю гораздо больше гомосексуалов в Румынии, чем в Молдове”, — делится девушка.

Партнеров Александра находит, так же, как и другие обычные люди — по общим компаниям друзей и интересам:

— Я нахожу партнеров по кругу общения, я не пользуюсь приложениями и не состою в каком-то отдельном сообществе, где могу познакомиться.

### “Я высоко оцениваю прайд”

Девушка считает, что ЛГБТ-прайды — важное событие в социальной жизни общества. По ее словам, их первая задача — защитить права сексуальных меньшинств, и она с удовольствием поучаствовала бы в таком мероприятии.

“Я очень высоко оцениваю прайд, прошедший в Кишиневе, и другие ЛГБТ-парады. Я считаю, что они очень полезны для защиты прав человека, потому что это то, что нам нужно в первую очередь — чтобы наши права уважали так же, как и права гетеросексуальных людей. К сожалению, я не участвовала в маршах ЛГБТ, потому что у меня не было возможности, но я бы с удовольствием это сделала”, — делится девушка.

### “Люди все равно судят”

Александра рассказывает, что быть открытым в своей сексуальной ориентации сложно даже за границей, потому что общественность  в любом случае склонна к осуждению. Она считает, что главной причиной является страх и отсутствие прямого контакта с людьми с нетрадиционной сексуальной ориентацией.

“Я вообще открытый человек и всегда стараюсь быть настолько открытой, насколько это возможно. Но другим гомосексуалам, наверное, сложнее, потому что люди все равно судят и воспринимают тебя по-другому, если они не имели прямого контакта с ЛГБТ-сообществом.

В румынском обществе все еще довольно сложно быть открытым в выражении своей сексуальной ориентации, но это во многом зависит от поколения, наше поколение гораздо более открытое”, — говорит девушка.

### “Мне нужно их одобрение”

Александра поделилась, что из-за религиозности ее семьи ей бы не хотелось пока раскрывать им свою ориентацию. Но девушка не чувствует себя одиноко, потому что ее ближайшее окружение, друзья, в том числе в Молдове, знают и поддерживают ее.

“Я скрываю свою ориентацию от своей семьи или академического пространства, потому что я принадлежу к религиозной семье, а с религиозными ценностями им было бы очень трудно принять, что я бисексуалка. В настоящее время я не чувствую необходимости в том, чтобы моя семья знала о моей сексуальной ориентации, но все остальные вокруг меня знают и относятся хорошо, поддерживают”, — поделилась девушка.

Но, в будущем она обязательно познакомит свою избранницу с семьей, ей важно, чтобы семья приняла ее такой, какая она есть.

“У меня не было отношений с девушкой в Молдове. Круг моих друзей в Молдове знает мою сексуальную ориентацию и относится к ней нормально. Если бы у меня была девушка в Молдове, я бы познакомила ее со своей семьей, потому что я считаю это важным и мне нужно их одобрение. Моя семья очень любит меня, и, даже если бы им было трудно, я уверена, что они бы приняли меня. Но если бы они меня не приняли, я бы, наверное, прервала общение, потому что считаю, что семья должна любить и принимать тебя таким, какой ты есть”, — говорит Александра.

На вопрос, чье принятие важнее — семьи или общества, девушка отвечает однозначно.

“Важнее, чтобы семья принимала тебя, потому что так легче пережить непринятие общества. Когда у тебя есть поддержка семьи и друзей, тебя не так сильно волнуют другие”, — делится Александра.

### “Я всегда давала отпор”

Девушка рассказала, что она лично не сталкивалась с гомофобией, но при этом на подобные замечания всегда давала отпор и умела постоять за себя. По ее словам, неприятие чаще всего встречается со стороны мужчин по отношению к геям, гомосексуальных женщин же они, напротив, сексуализируют.

“Я не сталкивалась с гомофобией, но мои друзья-геи сталкивались. Защищенной со стороны государства [в Румынии] я чувствую себя на 20%, это очень мало. Мне очень повезло, что я сильный человек, который стоит на своем, и я очень хорошо умею приводить аргументы, когда делают гомофобные замечания. Но в целом, будучи девушкой и считаясь условно привлекательной, я не сталкивалась с гомофобией напрямую. Но я всегда давала отпор, когда слышала гомофобные комментарии в свой адрес.

Конечно, существуют разные взгляды, потому что женщины в нашем обществе постоянно сексуализируются и инфантилизируются. Гомофобное население в основном состоит из мужчин, и, поскольку они находят гомосексуальных женщин привлекательными, у них нет такой большой проблемы, как с гомосексуальными мужчинами. Еще одна причина заключается в том, что мужчины агрессивны по отношению к геям, потому что они боятся получить от них то же, что и мы, женщины, — непристойные предложения и постоянное приставание”, — подытоживает девушка.

Александра считает, что тем, кто недавно открыл себя, не стоит переживать, потому что действительно любящие люди останутся на их стороне.

“Один из советов, который я бы дала тем, кто недавно узнал о своей ориентации и чувствует себя потерянным, заключается в том, что они не должны сводить всю свою личность к сексуальной ориентации. Тот факт, что они принадлежат к меньшинству, не меняет их как людей и никак не должен на них влиять. Люди, которые действительно любят их, примут их независимо от этого!” — уверена Александра.

### “Она сразу показалась мне особенной” — подруга о дружбе с Александрой

Это нам подтвердила и подруга Александры — Каролина, с которой они знакомы почти год. По словам Каролины, когда дружба настоящая, ориентация не имеет никакого значения.

«Мы познакомились с ней в общей компании за игрой в „Монополию“. Она сразу показалась мне особенной! Такая энергия! Мы сразу как-то подружились. Саша согласилась пойти со мной, когда я сделала первую тату.

Мне кажется, ориентация — это последнее, на что нужно обращать внимание, когда перед тобой стоит хороший человек. Зачастую, „ровные“ пацаны и девушки чаще оказываются п*****ами, чем гомосексуалы! Тут важны внутренние качества, а не ориентация», — поделилась с нами Каролина.

Читать также:

Nokta VOX: Что в Комрате говорят об ЛГБТ-марше, прошедшем в Кишинёве?(ФОТО) ЛГБТ-марш и контракция в поддержку «традиционных ценностей» в Кишиневе — как это было — Nokta«Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор» — NoktaЦИК Молдовы назначил дату всеобщих местных выборов — Nokta

- Nokta VOX: Что в Комрате говорят об ЛГБТ-марше, прошедшем в Кишинёве?
- (ФОТО) ЛГБТ-марш и контракция в поддержку «традиционных ценностей» в Кишиневе — как это было — Nokta
- «Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор» — Nokta
- ЦИК Молдовы назначил дату всеобщих местных выборов — Nokta