---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523025315/nokta.md/chem-vlah-i-psrm-nasolil-evroparlament-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/chem-vlah-i-psrm-nasolil-evroparlament-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Чем Влах и ПСРМ насолил Европарламент | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T18:00:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Лонгриды
- Политика
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[аналитика]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
---

# Чем Влах и ПСРМ насолил Европарламент | Nokta Live TEXT

Ирина Влах и Партия социалистов практически одновременно и со схожими месседжами обрушились с критикой в адрес Европарламента. С чем связаны атаки на Парламент ЕС и какую цель они преследуют — в текстовой версии Nokta Live.Видео можно посмотреть поссылке.

## Визиты чиновников из ЕС

— На этой неделе Республику Молдова посетили сразу два высокопоставленных гостя из Европейского союза. В среду, 9 ноября, в Кишинев с официальным визитомприехалаГлава Еврокомиссии Урсула фон дер Лайен, а в пятницу, 11 ноября, Кишиневпосетиласпикер Европарламента Роберта Метсола.

Это два очень важных визита, особенно сейчас, когда из-за неспровоцированной военной агрессии путинского режима против Украины наша страна переживает энергетический кризис и инфляцию, которую ощущаем все мы. В рамках своего визита Урсула Фон дер Лайен объявила, что ЕСвыделитнашей стране250 миллионовевро на преодоление энергетического кризиса, из которых 100 миллионов — это грант, другие 100 миллионов — это кредит, а 50 миллионов — в качестве прямой бюджетной поддержки.

Это помимо того, что ЕС уже выделил нам в прошлом году и в течение этого года на преодоление того же самого кризиса, который еще раз повторюсь, спровоцировала Россия своей военной агрессией против Украины и гибридной агрессией против нашей страны и Европейского союза.

Роберта Метсола выступила перед парламентом Республики Молдова, где сделала очень важное политическое заявление: “Молдова — это Европа, наше будущее вместе. Европарламент сделает все необходимое, чтобы оставаться рядом с вами, на вашем пути в Европейский союз”.

Это все происходит на фоне ужасной войны и разрушений, которые принес путинский режим в Украину, развязав крупнейшую войну на Европейском континенте со времен Второй мировой. Россия несет разруху, Евросоюз развитие.

22 октября былаоткрытаобъездная дорога вокруг Комрата. 8 ноября, на этой неделесданыв эксплуатацию другие 19 километров дороги, соединяющие Чимишлию с селом Порумбей. Строительство этих, как и многих других дорог в нашей стране,  финансировал и продолжает финансировать Европейский союз. Что называется, почувствуйте разницу — кто-то строит, а кто-то разрушает.

## Кто поможет Молдове, а кто будет тянуть назад

— Тут уже не осталось места для интерпретаций, как это было хотя бы 10 лет назад. Даже 8 лет назад было совершенно очевидно, кто поможет нам развиваться, а кто будет тянуть нас назад. Уже в 2014 году, когда Россия развязала войну на Донбассе,  было совершенно очевидно, что Республика Молдова должна сворачивать свои интеграционные процессы, в которых участвует Россия. Уже тогда было понятно, что Россия не может быть нашим партнером, и на европейском континенте у нашей страны есть только один геополитический партнер — Европейский союз, куда мы должны стремиться и интегрироваться.

А сегодня, когда Россия бомбит украинские города, уничтожает ее инфраструктуру и убивает украинских мужчин, женщин и детей и не скрывает своего желанияоккупироватьМолдову — даже самым упёртым ватникам должно стать очевидно, что нам с Россией не по пути и интеграция в ЕС — единственный путь для нас. Исходя из этого, казалось бы, должен меняться и политический дискурс молдавских политиков, особенно тех, кто на левом фланге, но нет, их дискурс не меняется.

Поведение тех же социалистов или Ирины Влах за последние несколько дней мне, например, сложно объяснить. Непонятно, они ведут себя по принципу “назло маме отморожу себе уши” или они настолько зависимы от своих кремлевских кураторов, что не могут себе позволить даже мыслить самостоятельно? Ну, или третий вариант, настолько привыкли к кулькам и конвертам из Кремля, что не могут от них отказаться? Сейчасне то что открытый антиевропейский дискурс, но даже намек на него со стороны молдавских политиков вызывает серьезные сомнения в том, что они адекватно воспринимают процессы, происходящие в мире, в регионе и в нашей стране.

Но давайте по порядку.

## Как социалисты боролись за межпарламентское сотрудничество и не пришли на заседание

— Сначала поговорим о демарше Партии социалистов на заседании парламента в в пятницу, 11 ноября, где перед парламентом нашей странывыступиласпикер Европейского парламента, Роберта Метсола. Очень важное событие, демонстрирующее высокий уровень поддержки, который оказывает нашей стране Европейский союз.

Социалистызаявили, что не будут участвовать на этом заседании и не пришли.

Так если вы, господа-социалисты, за межпарламентское сотрудничество, то почему вы проявляете неуважение к председателю парламента, с которым вы якобы хотите сотрудничать?

В заявлении социалистов в частности говорится: “Партия социалистов считает межпарламентское сотрудничество важнейшим для выстраивания качественных отношений как с другими странами, так и с международными организациями (СНГ, ЕС и др.)”. Господа, вы там в своем уме? Какое сотрудничество с СНГ?Эта организация создавалась не для интеграции на постсоветском пространстве, а для мирного развода. С момента, когда Россия начала агрессию против Украины, существование СНГ вообще потеряло смысл, а если учесть, что Россия оккупирует часть территории Республики Молдова с 1992 года, то смысла в этой организации не было с самого ее начала. И как вообще можно ставить в один ряд СНГ и ЕС? Это две несравнимые величины. Для многих членов СНГ Европейский союз сделал больше, чем сам СНГ, хотя эти страны не являются членами Европейского союза. Например, для нашей страны.

И, с другой стороны, что позитивного может внести в диалог с ЕС и Европейским парламентом Партия социалистов и партия «ШОР», которые не только открыто выступают против Европейского союза и европейской интеграции Республики Молдова, но и открыто работают на агрессора?

Депутаты этих партий посещают Россию, встречаются с российскими депутатами, фотографируются на фоне флагов сепаратистских образований, которые Россия создала на оккупированных территориях. Как после этого вас можно привлекать к диалогу?

Еще один момент, который бросается в глаза. Господа из ПСРМ, похоже, не догоняют, что межпарламентский диалог между парламентом Республики Молдова и Европарламентом — это не просто диалог между двумя парламентами, это диалог независимого и суверенного государства с парламентом надгосударственной надстройки на Европейском континенте, куда стремится и хочет интегрироваться наша страна. Иными словами,весь диалог между Парламентом РМ и Европарламентом преследует одну единственную цель — сделать Молдову частью Европейского союза и в перспективе обеспечить для Молдовы представительство в этом самом Европарламенте. Из тона заявления социалистов видно, что они  этот процесс так не воспринимают и вся их деятельность направлена на то, чтобы препятствовать интеграции Молдовы в Европейский союз. И, с другой стороны, какой еще диалог вы хотите? Представители Партии социалистов входят в парламентский комитет по ассоциации ЕС-Молдова. Естьвидеокадрыучастия Василия Боля в заседании этого комитета от 1 ноября. Какой еще диалог вы хотите?

## Что возмутило Ирину Влах

— Отличилась в этом плане и Ирина Влах. За день до визита в нашу страну спикера Европарламента Роберты Метсола Влахопубликовалаобращение к Европарламенту и членам парламентского комитета ассоциации ЕС-Молдова. В своем обращении Влах запускает свою старую шарманку о том, что нет диалога с центром, жалуется на то, что ее не включили в Высший совет безопасности и что во времявизитапрезидента Майи Санду в Гагаузию 2 сентября Президент не провела отдельную встречу с Ириной Влах. Это была реакция Ирины Влах на один из пунктов проекта декларации и рекомендаций парламентского комитета ассоциации ЕС-Молдова, где упоминается и Гагаузия. В проектадекларациив частности говорится:

“Осуждаем попытки дестабилизации ситуации неоднократными постановочными акциями протеста, организуемыми Партией «Шор» и финансируемыми из незаконных источников;осуждаем кампании по дезинформация против президента Санду и властей Республики Молдова;с беспокойством отмечаем влияние Кремля на нынешние социальные и политические волнения. В этом смысле с тревогой смотрим на ситуацию в Гагаузии и неоднократные попытки России повлиять на политические события;приветствуем тот факт, что молдавские власти спокойно и сдержанно справляются с сложившейся ситуацией и поздравляем молдавские власти с их готовностью беспрерывно поддерживать диалог с региональными властями Гагаузии”.

В этом проекте декларации Ирину Влах возмутило то, что парламентский комитет и, в частности, депутаты Европарламента считают, что власти Кишинева открыты к диалогу с Гагаузией. Этим заявлением парламентский комитет перечеркнул все усилия Ирины Влах за последние два года, направленные на то, чтобы убедить всех в том, что диалога нет. Влах ведь, как заведенная, повторяет на каждой встрече, где надо и не надо, что диалога между Комратом и Кишиневом нет. Оказывается, ей никто не верит. Свое возмущение Влах выразила не только в своих социальных сетях, но и в программе у Георгия Гонцы на N4.

Примечательно то, что Влах не реагирует на заявление комитета о событиях в Гагаузии и попытках Кремля повлиять на ситуацию, имея в виду, на политическую ситуацию в Гагаузии. Влах беспокоит только то, что, по мнению комитета, власти Кишинева демонстрируют непрерывную открытость к диалогу с Комратом.

Ну, во- первых, давайте судить объективно — власти Кишинева на самом деле демонстрируют непрерывную открытость к диалогу с Комратом. Президент приезжает в Гагаузию, министры посещают Комрат. Например, на Фестивале вина в Комрате был министр сельского хозяйства Владимир Боля. Функционирует рабочая группа Парламента и Народного Собрания. Иными словами, диалог между Комратом и Кишиневом происходит на различных уровнях. А может, Ирина Влах хочет, чтобы весь диалог между Комратом и Кишиневом шел только через нее? Но это всего лишь ее хотелки, не имеющие ничего общего с интересами Гагаузии. Но самое главное другое,Влах не реагирует на озабоченность комитета влиянием Кремля на ситуацию в Гагаузиии попытку дестабилизировать регион. Получается, что Ирина Влах согласна с таким выводом и не видит в этом проблемы, что очень плохо, поскольку это очень серьезная проблема.

## Почему Влах хочет попасть в Совет безопасности?

— Относительно невключения Ирины Влах в Совет безопасности. Ну сколько можно! Влах действительно не понимает, в чем причина или просто прикидывается?Речь идет о Совете безопасности, главном консультативном органе при Президенте страны, который занимается вопросами безопасности. Этот совет дает рекомендации различным органам власти, ответственным за безопасность по устранению существующих угроз.Главная угроза для Республики Молдова на протяжении всей ее независимости и особенно после 24 февраля 2022 года исходит от путинской России.Есть все основания полагать, чтоИрина Влах является агентом Кремляи получает финансовую, консультативную, медийную и политическую поддержку от российских спецслужб, а вместе с тем и продвигает повестку путинского режима в Республике Молдова.

Начиная с 2020 года RISE Moldovaопубликовалнесколько журналистских расследований, где четко демонстрируется связь Ирины Влах с российскими спецслужбами и помощь, которую Ирина Влах получала и наверняка продолжает получать от российских спецслужб и Кремля. Напомним нашим зрителям, чтоИрина Влах согласовывала с офицерами российских спецслужб свою речь о выдвижении на пост башкана в 2015 году.Ирина Влах не опровергла ни одно обвинение в связях с российскими спецслужбами, о которых пишет RISE Moldova. После начала полномасштабной путинской агрессии против Украины Влах долго не называла войну войной, не осудила путинскую агрессию и поехала в Россию для встречи с президентом Татарстана. Зачем нужна была эта поездка, до сих пор не понятно. Представители Исполкома поехали на Международный экономический форум в Санкт-Петербурге.

Очевидно на чьей стороне Ирина Влах.Кто возьмет такого человека в Высший совет безопасности? Для чего? Чтобы она сливала своим кураторам из России информацию,которую рассматривает Высший совет безопасности в связи с российской агрессией? Ирине Влах жесказали, что в Совете безопасности борются с коррупцией. Что еще должны сказать Ирине Влах, чтобы она поняла, что ее туда не возьмут, как бы она ни строила из себя политическую невинность?

Обращаясь к Европейскому парламенту Ирина Влах не преминула покритиковать и депутатов Европарламента за то, что они не встретились с ней, и настаивает на том, чтобы в будущем члены комитета посетили Гагаузию и встретились с властями автономии. Надо же, какое эго у человека!

Послушайте, все прекрасно понимают, на чьей стороне власти Гагаузии. К сожалению, власти Гагаузии выбрали неправильную сторону, продолжают на ней оставаться и, судя по всему, не собираются ее покидать. Это очень печально, прежде всего, для Гагаузии.

## Влах продолжает защищать Шора

Продолжая разбор заявлений Ирины Влах в эфире N4, следует обратить внимание на следующее. Ирина Влах прокомментировала обращение правительства в Конституционный суд о признании неконституционной партии «ШОР». Честно говоря, от доктора права ожидал немного другого дискурса, когда речь заходит о юридической стороне вопроса. Как минимум ожидаешь, чтобы доктор права дал юридический анализ и контраргументы, если она с чем то не согласна. А тут она задает вопрос, хотя должна, наверное, предложить вариант ответа.

Относительно окончательности судебного решения. Да, Ирина Фёдоровна, такое решение есть и не одно. Члены партии «ШОР»неоднократно снимались с предвыборной гонки за нарушение условий финансирования избирательных кампаний. Партия «ШОР»продолжает нарушать условия финансирования политической деятельности. В связи с этимпартия «ШОР» превратилась в рецидивиста. Я не знаю, что решит Конституционный суд, но очевидно, с таким партиями надо что-то делать.

Влах высказалась и о том, как она относится к партии «ШОР». Тут очевидна попытка разделить партию «ШОР» и протестующих, и попытка всех убедить, что это аутентичные протесты, а не протесты за деньги. Хотелось бы, конечно, задать парочку уточняющих вопросов, например, как Ирина Влах относится кдоказательствамо том, что протестующим платят за участие в протесте.

И что сделала Ирина Влах для того, чтобы помочь людям в Гагаузии справиться с кризисом? Правительство выделяет компенсации, а что делает Ирина Влах, кроме того, что только жалуется? Где программа поддержки жителей Гагаузии? Не 200 леев за отопительный сезон, а реальная поддержка. Ведь у Гагаузии есть свой бюджет, который превышает1 миллиардлеев. Почему исполком не принял что-то существенное, чтобы помочь жителям Гагаузии? Например, почему не принял предложение, котороевыдвинулАлександр Тарнавский, предусматривающее существенные компенсации в холодный период?

А может, Ирина Влах считает, что в Гагаузии все в порядке и жители автономии не нуждаются в поддержке, тем более что, по заявлениям Влах, люди из Гагаузии не участвуют в протестах? Ну так если жители Гагаузии не участвуют, значит, все в порядке и в Гагаузии нет недовольства высокими ценами, даже несмотря на то, что власти Гагаузии не выработали каких либо существенных мер поддержки. А может, Ирина Влах не владеет ситуацией? Жители Гагаузии участвуют в протестах Шора и получают за это деньги. Была замечена группа женщин из Кирсово на протестах. Или, по мнению Влах, это не жители Гагаузии? В прошлое воскресенье, когда в Комрате проходил день вина, на протесте Шора в Кишиневе с протестующими было как-то жиденько. Как бы ни случилось так, что половина протестующих была на площади в Комрате и праздновала день вина.

## Почему Влах и социалисты устроили “кордебалет”

— Так почему же Ирина Влах и Партия социалистов устроили этот кордебалет на этой неделе в ответ на визит высокопоставленных гостей из Европейского союза и в ответ на проект декларации парламентского комитета ассоциации ЕС-Молдова? Все очень просто, это желание показать и убедить своих сторонников в том, что в ЕС не такой уж хороший и в ЕС фальшивая демократия раз они не встретились с парламентской оппозицией и главой единственного региона с особым правовым статусом. Но почему-то исоциалисты и Влах не говорят своим сторонникам, что с ними не встречаются отдельно, потому что они явно работают на агрессора,который развязал крупнейшую континентальную войну в Европе со времен Второй мировой войны, ведет захватническую имперскую политику и хочет уничтожить европейскую демократию и Европейский союз — важнейшее достижение современной европейской цивилизации.

И социалисты, и Ирина Влах отрабатывают повестку Кремля и являются говорящими головами российских спецслужб.

Вы, дамы и господа, скажите спасибо, что вы еще на свободе.В государствах с нормальной судебной системой и более совершенной системой национальной безопасности с такими, как вы, разговор короткий, таких судят за предательство и пособничество врагу, а в нашей стране, к сожалению, такие как социалисты и Ирина Влах, корчат из себя великих государственных деятелей и претендуют на участие в разработке государственных политик. Но, я думаю, долго это продолжаться не будет. Успех Вооруженных сил Украины внушает оптимизм. Освобождение Херсона приближает день, когда Россия проиграет эту войну, и настанет конец путинскому режиму. Тогда у России будет меньше возможностей гадить вокруг, а путинские прокси в Молдове уйдут в историю.

nokta live

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.