---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414180954/nokta.md/minoborony-rossii-zayavlyaet-o-vzyatii-soledara-genshtab-vsu-eto-oprovergaet/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rossii-zayavlyaet-o-vzyatii-soledara-genshtab-vsu-eto-oprovergaet/"
language: ro
title: "Минобороны России заявляет о взятии Соледара. Генштаб ВСУ это опровергает"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минобороны России заявляет о взятии Соледара. Генштаб ВСУ это опровергает

Минобороны России в пятницу заявило, что Соледар был взят под полный контроль российских войск вечером 12 января. О взятии города основатель ЧВК Пригожин заявлял ещё два дня назад. Украинская сторона снова опровергает сообщения российского ведомства и сдачу города не подтверждает. Сообщается, что в Соледаре продолжаются бои. Поступающая информация сильно разнится, а проверить её в условиях войны не представляется возможным.

## Заявления Минобороны России

«Вечером 12-го января завершено освобождение города Соледар, который имеет важное значение для продолжения успешных наступательных действий на Донецком направлении», —сообщиловедомство после полудня 13 января в своей в ежедневной сводке.

Также в сообщении министерства говорится, что полный контроль над Соледаром позволяет отрезать пути снабжения ВСУ в Бахмуте (российская пропаганда использует советское название города – Артёмовск) и взять в котёл остающиеся там части украинской армии,пишетБи-би-си.

Это уже не первое сообщение российской стороны такого рода. Ранее о взятии города заявлял руководитель «ЧВК Вагнера» Евгений Пригожин, наёмники которого активно участвуют в боях на этом направлении.

Западные разведки также не подтверждали факт взятия Соледара силами РФ, но американский Институт изучения войны (ISW)в своей последней сводке допускает, что это может быть правдой.

“[…] российские силы контролируют большую часть, если не всю территорию Соледара, и им, по всей видимости, удалось вытеснить украинские войска с западных окраин населённого пункта», — говорится в отчёте.

## Опровержение Генштаба ВСУ

Украинская сторона снова опровергает сообщения России о взятии Соледара, сообщая о том, что боевые группы ВСУ не оставили Соледар, и бои идут внутри города.

По словам представителя Восточной группировки Вооруженных сил Украины Сергея Череватого, ВСУ не вышли из Соледара,пишетБи-би-си.

«Бои идут в самом городе, информация о том, что украинские силы вышли из Соледара, не соответствует действительности, там идут бои. Подробности мы не говорим, чтобы не раскрывать тактическое положение наших бойцов. Силы противника преобладают, потому что они бросили на это направление максимум сил. Но наши силы до сих пор воюют в самом городе», — заявляет Череватый.

По словам заместителя министра обороны Украины Анны Маляр, прошедшая ночь в Соледаре была горячей. Россия бросила чуть ли не все основные силы на донецкое направление, заявила она в пятницу утром.