---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104050805/nokta.md/eks-prokuror-kishineva-ivan-dyakov-na-aktsii-protesta-psrm-ja-skazal-emu-sasha-tebya-arestujut/"
url: "https://nokta.md/eks-prokuror-kishineva-ivan-dyakov-na-aktsii-protesta-psrm-ja-skazal-emu-sasha-tebya-arestujut/"
language: ro
title: "Экс-прокурор Кишинева Иван Дьяков на акции протеста ПСРМ: «Я сказал ему, Саша, тебя арестуют»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-10T11:34:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Иван Дьяков]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Экс-прокурор Кишинева Иван Дьяков на акции протеста ПСРМ: «Я сказал ему, Саша, тебя арестуют»

Экс-прокурор Кишинева Иван Дьяков сказал во время акции протеста, организованной социалистами 10 октября, что он предупредил генерального прокурора Александра Стояногло о том, что его арестуют.

> «Три месяца назад, когда ситуация ухудшилась, я пошел в офис Стояногло. Мы беседовали. Я сказал ему: Саша, тебя арестуют. Он мне сказал: “Я обещал людям, я обещал своим коллегам, коллектив создан. Я не отступлюсь”. Я сказал ему несколько раз, что его арестуют. Стояногло поступил неправильно. За ошибки нужно платить, но нельзя арестовывать. Арестовывают только за тяжкие преступления. Стояногло должен был уйти, но он принципиально хотел служить до конца. Была совершена моральная ошибка, очень серьезная ошибка. Хочу обратиться к своим бывшим коллегам, прокурорам, бывшим и нынешним. Уважаемые коллеги, вам хватило смелости написать петицию в поддержку захваченного государства, в поддержку Плахотнюка. Где ваше мужество, когда незаконно арестован лучший прокурор Республики Молдова за последние 30 лет?», – сказал  Иван Дьяков.

Напомним, сегодня в Кишиневе прошел протест социалистов. В толпе находились и лидеры Блока коммунистов и социалистов (БКС) Владимир Воронин и Игорь Додон. Протест длился около трех часов. После чего протестующие собрались и в Комрате.

> В Кишиневе закончился протест, а в Комрате начался. NOKTA ведет прямой эфир

фото: скриншот privesc.eu