---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622192431/nokta.md/air-moldova-vtoroj-den-podryad-otmenyaet-rejsy-sotrudniki-kompanii-zapustili-onlajn-petitsiju/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-vtoroj-den-podryad-otmenyaet-rejsy-sotrudniki-kompanii-zapustili-onlajn-petitsiju/"
language: ro
title: "Air Moldova второй день подряд отменяет рейсы, сотрудники компании запустили онлайн-петицию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-20T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[air moldova]]'
- '[[банкротство]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[онлайн петиция]]'
---

# Air Moldova второй день подряд отменяет рейсы, сотрудники компании запустили онлайн-петицию

Молдавская авиакомпания Air Moldova продолжает отменять рейсы. Сотрудники авиаперевозчика запустили публичную петицию с просьбой к президентке Майе Санду вмешаться, чтобы разблокировать шаткое финансовое положение компании, иначеAir Moldovaобанкротится.

## Отмена рейсов

Позавчера Air Moldovaотмениланесколько авиарейсов на 19 апреля. Так, в обоих направлениях были отменены авиарейсы из Ирландии, Азербайджана и Италии.

В среду, 19 апреля, еще два авиарейса Air Moldova былиотменены. Речь идет о вылетах в Рим (Италия) и Тбилиси (Грузия).

Кроме того, задерживались рейсы из Стамбула, Лондона и Еревана.

Сегодня, 20 апреля, Air Moldovaотменилаеще несколько рейсов. На этот раз в Дублин, Стамбул и Ереван. Задерживается также вылет самолета в Лондон.

Еще один авиарейс авиакомпании FlyOne в Тбилиси также был отменен.

О причинах таких изменений в онлайн-табло не сообщается.

## Онлайн петиция

Сотрудники компания Air Moldova запустили публичную петицию. Они просят президентку Майю Санду вмешаться, чтобы разблокировать счета компании. Они отмечают, что компания не в состоянии выплачивать зарплату и оплачивать услуги аэропорта и рискует обанкротиться в течение нескольких дней.

В этом контексте отмечается, что Air Moldova в настоящее время не в состоянии оплатить:

заработную плату сотрудникам за февраль, март и апрельуслуги Государственного предприятия «Кишиневский международный аэропорт»обслуживание зафрахтованных воздушных судовзаправку воздушных судовзадолженность перед всеми поставщиками услуг.

- заработную плату сотрудникам за февраль, март и апрель
- услуги Государственного предприятия «Кишиневский международный аэропорт»
- обслуживание зафрахтованных воздушных судов
- заправку воздушных судов
- задолженность перед всеми поставщиками услуг.

В результате, по словам сотрудников, несколько рейсов отменены, а компания не может выполнить свои обязательства перед пассажирами, партнерами и сотрудниками.

«Настоящим мы просим президента вмешаться в создавшуюся ситуацию, так как это наш последний шанс спасти национального оператора Air Moldova. В противном случае, менее чем через несколько дней компания обанкротится, и мы,285специалистов гражданской авиации, потеряем работу, более70 тысяч пассажировлишатся билетов, а государственный бюджет потеряет одного из своих крупнейших вкладчиков», — отмечается впетиции.

В частности, сотрудники авиакомпании просят

частично снять депозит, наложенный банком для оплаты обслуживания самолетов, что остановит массовую отмену рейсов.Разблокировать активы компании, которые могут быть использованы для покрытия долгов компании.Разблокировать уставный капитал Air Moldova, что позволило бы привлечь инвесторов.

- частично снять депозит, наложенный банком для оплаты обслуживания самолетов, что остановит массовую отмену рейсов.
- Разблокировать активы компании, которые могут быть использованы для покрытия долгов компании.
- Разблокировать уставный капитал Air Moldova, что позволило бы привлечь инвесторов.

Отметим, что Air Moldova является частной компанией, которая была приватизирована в 2018 году, и государство не может быть вовлечено в ее управление.

## Регулярная отмена рейсов

Air Moldovaобъявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

Затем Air Moldova объявила, что арендовала три самолета у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов. Это произошло после того, как авиакомпания заявила, что столкнулась с операционными трудностями из-за нехватки самолётов, в связи с чем отменяется всё больше рейсов.

Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании.

Air Moldovaограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев. Таково требование Органа гражданской авиации.

Орган гражданской авиациизаявил, что если Air Moldova в ближайшее время не решит финансовые проблемы и не заполучит достаточное количество самолётов, то рискует лишиться сертификата воздушного оператора.

Кроме того, в марте полеты в/из Молдовы полностьюпрекратиллоукостер Wizz Air. Сам лоукостер заявил, что решение связано с соображениями безопасности. Экс-депутат Платформы DA и глава фермерской ассоциации Александр Слусарьсчитает, что отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air с молдавского рынка — часть информационной и экономической войны против Молдовы. Слусарь называет эти события «согласованной акцией».

Аналитик WatchDog Валериу Паша предположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено не соображениями безопасности, а экономическими причинами.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на гране банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал Орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.

Премьер-министр Речансказал, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления и подтвердил, что она связана с группой Шора.

Журналисты TV8выяснили, что спустя 5 лет после приватизации Air Moldova накопила долг в более чем2 млрд леев.