---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106234312/nokta.md/diskussii-o-vyborah-neobhodimo-prekratit-kolichestvo-zarazhenij-snizilos-no-dodon-nastaivaet-na-prodolzhenii-rezhima-chp/"
url: "https://nokta.md/diskussii-o-vyborah-neobhodimo-prekratit-kolichestvo-zarazhenij-snizilos-no-dodon-nastaivaet-na-prodolzhenii-rezhima-chp/"
language: ro
title: "\"Дискуссии о выборах необходимо прекратить\". Количество заражений снизилось, но Додон настаивает на продолжении режима ЧП"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-05T05:59:40+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы в Молдове]]'
- '[[Додон]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[ЧП в Молдове]]'
- '[[ЧП из-за коронавируса]]'
---

# "Дискуссии о выборах необходимо прекратить". Количество заражений снизилось, но Додон настаивает на продолжении режима ЧП

Количество заражений снизилось, но Додон настаивает на продолжении режима ЧП. Об этом он написал на официальной странице в соцсети Твиттер.

> «…Снижение числа новых случаев заражения стало возможным благодаря оперативным действиям, одобренным властями несколько недель назад, особенно в отношении учебного процесса и режима работы государственных учреждений и госслужащих. Режим чрезвычайной ситуации, объявленный Парламентом, необходимо продолжить; некоторые ограничения могут быть ослаблены или частично сняты (особенно в отношении учебного процесса для 1-4 классов, посещения общественных мест, парков и т.д.), но сейчас самое время продумать ряд шагов по поддержке и защите населения и экономических агентов. Режим ЧС позволяет комиссии по чрезвычайным ситуациям и правительству утверждать чрезвычайные решения о перераспределении в бюджете на 2021 год средств для поддержки населения и закупке средств, необходимых для борьбы с пандемией, получить доступ к новым кредитам из внутренних источников.»,- пишет Додон.

Игорь Додон утверждает, что «утвердив полноценное антикризисное правительство, можно будет получить доступ к внешним источникам, а необходимость в режиме чрезвычайной ситуации может отпасть, поскольку правительство со всеми полномочиями будет гораздо свободнее принимать решения даже без необходимости введения ЧС.»,

> «…В ближайшее время мы должны воспользоваться передышкой в несколько недель до следующей волны, которая, по мнению специалистов, наступит в начале-середине мая и будет сопровождаться более высокими темпами заболеваемости с более агрессивными тенденциями, чем в марте. Врачам необходима немедленная и дополнительная поддержка, и процесс вакцинации должен быть максимально динамичным. Считаю реальным ввоз в страну в течение ближайших 25-30 дней не менее 300 тысяч доз вакцины (в том числе 180 тысяч из Российской Федерации) и вакцинацию за счет государства не менее 100 тысяч граждан из группы повышенного риска, так чтобы общее количество вакцинированных превысило 150 тысяч человек. А специально для аппарата президента и других безответственных политических лидеров повторяю ранее озвученную позицию Партию социалистов: — Считаю, что всякую политическую борьбу и дискуссии о выборах в таких условиях необходимо прекратить»,- подытожил экс-президент РМ.

Отметим, в стране действует Чрезвычайное положение до 30 мая.