---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909091213/nokta.md/dodon-o-rasshirenij-polnomochij-vremennogo-pravitelstva-moldovy-ochen-pravilnoe-reshenie/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-rasshirenij-polnomochij-vremennogo-pravitelstva-moldovy-ochen-pravilnoe-reshenie/"
language: ro
title: "Додон о расширений полномочий временного правительства Молдовы: \"Очень правильное решение\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-04T12:37:04+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[Додон]]'
- '[[додон - санду]]'
- '[[Конституционный суд]]'
---

# Додон о расширений полномочий временного правительства Молдовы: "Очень правильное решение"

Судьи Конституционного судасобралисьсегодня на заседание для рассмотрения обращения, поданного Майей Санду.Глава государства потребовал проверки конституционности ряда законов, касающихся правительства.

Майя Санду отметила, что в  решении Конституционного суда о конституционности указа о повторном назначении Натальи Гаврицицэ была и «размытость». По словам Санду, «есть политические силы, которые несколько недель назад говорили, что да, обязательно у нас будут выборы, объявили и месяц, когда у нас будут выборы, теперь, за одну ночь изменили свою точку зрения, и это их работа, но решение должно принадлежать гражданам».

Экс-президент Игорь Додон же отмечает, что КС принял правильное решение, не дав разрешение нынешнему главе государства назначать новых министров.

> «По сегодняшнему решению Конституционного Суда: — КС снова поставил Президентуру на место и не разрешил Майе Санду нарушать конституцию, менять министров и назначать других по своему желанию в условиях когда правительство и.о. Правильное решение КС разрешить временному правительству назначать на вакантные должности руководителей 2 и 3 уровня: госсекретарей и руководителей департаментов, агентств. Это позволит не допустить блокирования деятельности госструктур. Очень правильное решение по предоставлению дополнительных полномочий временному правительству в случае принятия парламентом постановления о чрезвычайной ситуации.», -написал Додон в телеграме.

> Майя Санду: «Есть неясности в решении Конституционного суда»

> Конституционный суд частично принял ходатайство Санду. Временное правительство вправе производить назначения на госдолжности