---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414235130/nokta.md/krestovoe-bratstvo-iz-kirsovo-prizvalo-predat-zhurnalista-nokta-mihaila-sirkeli-anafeme/?fbclid=IwAR2rHTdp1U8p9b11yp3JS4Kosgp0Hp5wnXfLGbKp4PceZNFTEr_SCZ52Ofk"
url: "https://nokta.md/krestovoe-bratstvo-iz-kirsovo-prizvalo-predat-zhurnalista-nokta-mihaila-sirkeli-anafeme/"
language: ro
title: "«Крестовое братство» из Кирсово призвало предать журналиста nokta Михаила Сиркели анафеме"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Крестовое братство» из Кирсово призвало предать журналиста nokta Михаила Сиркели анафеме

Пророссийские националисты из Кирсово, именующие себя «Крестовым братством» и призывавшие «возродить Русь», призвали предать журналиста nokta Михаила Сиркели анафеме и отлучить от церкви.

Свойпризыв, опубликованный в фейсбуке, жители Кирсова мотивировали позицией журналиста, которую они сами называют «направленной против Русской Павославной Церкви, православной России и православных ценностей!».

А после публикациипостаМихаила Сиркели в фейсбуке о бомбардировке Украины в день признания Европарламентом России государством — спонсором терроризма некий Георге Константинов, публикующий на своём фейсбуке материалы в поддержку российской агрессии, пригрозил Михаилу тем, что ему на голову может «случайно»упасть кирпич.

Предать анафеме — это и есть отлучить от церкви, и предполагает принудительное исключение лица или группы лиц из деятельности религиозной общины, обычно за серьёзное нарушение законов данной общины. Среди религиозных оснований дляотлученияв православии — ересь, идолопоклонство, богохульство, раскольничество, оскорбление церковного суда и священнослужителей, продажа христиан в рабство иноверцам.

## «Кирсовское крестовое братство» — кто это

В октябре несколько радикальных сторонников российского империализма из Кирсово организовали Крестный ход с антигосударственными стягами, флагом Российской Империи и символикой «Новороссии» — проекта по включению в РФ некогда входивших в состав империи территорий Молдовы и Украины.

Кроме того, они несли стяг с изображением Спаса Нерукотворного — одного из символов российских неонацистов и организованного Россией акта сепаратизма на Донбассе в 2014 году.

К кружку любителей праворадикальных флагов из Кирсово относятся, в частности, Василий Нейковчен и Виталий Рыжков, который и выложил пост с призывом отлучить Михаила Сиркели от церкви. Нейковчен же — сотрудник аппарата НСГ, в прошлом году устроивший митинг против НАТО. Он лично заявлял nokta, что намерен добиваться возрождения Российской Империи.

Подробнее об этих личностях и их отношении к российской агрессии читайте в материале nokta:

За царя, за империю: в Комрате на крестном ходе несли флаг российских националистов, его участники призывают возродить Русь. Кто они?