---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004184213/nokta.md/kak-ya-chut-ne-stala-zhertvoj-kvartirnyh-moshennikov/"
url: "https://nokta.md/kak-ya-chut-ne-stala-zhertvoj-kvartirnyh-moshennikov/"
language: ro
title: "Как я чуть не стала жертвой квартирных мошенников — опыт экс-журналистки nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-23T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[личный опыт]]'
- '[[мнение]]'
- '[[мошенники]]'
---

# Как я чуть не стала жертвой квартирных мошенников — опыт экс-журналистки nokta

Наша бывшая сотрудница Ангелина Кирчу рассказала в соцсетях о своей попытке снять квартиру в Кишинёве по объявлению и о том, что её насторожило при общении с владельцем (?) жилья. Мы попросили ее подробнее написать о своём опыте и том, на какие «красные флаги» стоит обращать внимание, чтобы не попасться на уловки мошенников.

## С чего начать?

— Я живу в Комрате и пытаюсь арендовать квартиру в Кишиневе. Благо, в век технологий и интернета это можно сделать онлайн. В основном поиск квартиры в 21-м веке заключается в судорожном просмотре объявлений на сайте 999 или в группах в фейсбуке. И когда ты находишь то самое объявление, дальше — следующий круг ада: разговоры с арендодателями и договоренность о просмотре.

И вот я наткнулась на квартиру, которая расположена в очень хорошем (по моим требованиям) месте. На фото все выглядело довольно хорошо. И цена в рамках моих запросов и ожиданий.

## 1. По телефону не отвечают, только в мессенджере

— Я звоню по номеру — не отвечают. Приходит сообщение, мол пишите в ватсап или вайбер. Я забиваю номер в ватсап, а там «бизнес-аккаунт». Решила не рисковать и написала в вайбер. У аккаунта нет ни фото, ни имени.

Я написала, что хотела бы посмотреть квартиру. И спросила, когда это возможно. Я не знаю был это мужчина или женщина, т.к. никто не представился, поэтому давайте для удобства пусть это будет «он». В ответ мне написали, что он не находится в Кишиневе, а вообще живет в Кагуле и «не может приехать только потому, что я хочу посмотреть квартиру».

## 2. Требуют аванс без просмотра жилья

В голове я думаю: «А как вы иначе планируете ее сдать?»

— Но в сообщении пишу, что сама живу в Комрате, так что мы оба идем на риск. И предлагаю ему созвониться, обменяться вопросами, чтобы понять, подходим ли мы друг другу как арендатор и квартиросъемщик.

Человек полностью игнорирует, что я пишу, и рассказывает историю о том, как вчера он специально приехал в Кишинев, чтобы показать квартиру какой-то паре, но пока он ехал — они нашли что-то другое.

«Я могу сегодня без проблем приехать на личной машине, но только если оставите мне аванс, чтобы у меня была гарантия, чтобы я не ехал зря», — такое сообщение мне пришло следом.

## 3. Набор шаблонных фраз вместо ответа на реальные вопросы

— Тут у меня появились сомнения, что это настоящий владелец квартиры. Но из-за того, что я уже две недели не могла найти квартиру, убеждала себя, что это все честно, просто человек не хочет терять время зря. Дальше я пишу ему, что у меня есть кот, и спрашиваю, могу ли жить в этой квартире с котом. Не будет ли это проблемой. Мое сообщение полностью игнорируют.

Дальше я предлагаю ему, на мой взгляд, гениальное решение — поехать с ним вместе. Он же едет из Кагула в Кишинев, значит, нам по пути. И это будет ему гарантия, что я не найду ничего другого, пока он едет. При этом я уточнила, что дорогу до Кишинева ему оплачу.

В ответ он продолжает настаивать, что не хочет идти на риск. Тут моя надежда умирает и я понимаю, что это таки развод. Но из интереса решаю спросить, сколько он хочет в качестве гарантии. И решающий удар по моей надежде — он просит 1200 леев в качестве аванса за квартиру, которую я даже не видела.

Я ничего не ответила. А на следующий день это объявление снова появилось на сайте 999. И еще пару раз мне попадались объявления, где просили не звонить, а писать в вайбер. Теперь для меня это red flag, когда в описании к квартире просят писать в вайбер, а не звонить.

P.S.Номер телефона в скриншотах мы скрыли, во-первых, исходя из презумпции невиновности (пока вина не доказана в суде, человек считается невиновным), во-вторых, потому что реальные мошенники могут его сменить.