---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417115556/nokta.md/ilon-mask-vojdet-v-sovet-direktorov-twitter-on-stal-krupnejshim-aktsionerom-kompanii/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-vojdet-v-sovet-direktorov-twitter-on-stal-krupnejshim-aktsionerom-kompanii/"
language: ro
title: "Илон Маск войдет в совет директоров Twitter: он стал крупнейшим акционером компании"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Илон Маск войдет в совет директоров Twitter: он стал крупнейшим акционером компании

Глава Tesla и основатель SpaceX Илон Маск войдет в совет директоров платформы микроблогов Twitter. Об этом рассказал гендиректор Twitter Параг Агравал.

«Рад сообщить, что Илон Маск присоединится к нашему совету директоров. <…> Он страстно верит в платформу и одновременно остро ее критикует, а это именно то, что нам нужно», — написал Агравал,передает«Медуза».

Маск останется в составе совета директоров Twitter минимум до 2024 года.

4 апреля Комиссия по ценным бумагам и биржам США сообщила, что принадлежащий Маску трастовый фонд купил 73,5 миллиона акций Twitter. Таким образом, Маск стал собственником 9,2% акций соцсети и ее крупнейшим акционером. Его пакет стоит около 2,89 миллиарда долларов,писалBloomberg.

На фоне известия о вхождении Маска в капитал Twitter акции соцсети 4 апреля выросли на 27%. 5 апреля они подорожали еще более чем на 9%.

Сам Маск 5 апреля запустил в своем твиттер-аккаунте опрос о том, нужна ли кнопка редактирования твитов. 73% участников опроса ответили, что да.

Илон Маск считается богатейшим человеком в мире. Согласно свежей оценке журнала Forbes, его состояние составляет 219 миллиардов долларов.

Маск активно пользуется твиттером. В 2018 году ему пришлось уйти с поста председателя совета директоров Tesla из-за твита про выкуп акций компании.