---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101193345/nokta.md/majya-sandu-uchitelyam-vash-trud-vazhnaya-investitsiya-v-budushhee-kazhdogo-rebenka-i-v-budushhee-nashej-strany/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-uchitelyam-vash-trud-vazhnaya-investitsiya-v-budushhee-kazhdogo-rebenka-i-v-budushhee-nashej-strany/"
language: ro
title: "Майя Санду учителям: \"Ваш труд - важная инвестиция в будущее каждого ребенка и в будущее нашей страны\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-05T09:41:29+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день учителя]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[поздравление]]'
---

# Майя Санду учителям: "Ваш труд - важная инвестиция в будущее каждого ребенка и в будущее нашей страны"

Президент Молдовы Майя Санду поздравила учителей с их профессиональным праздником, отметив, что верит «в силу образования, которое определяет нас как людей». Санду также рассказала, что провела онлайн встречу с молодыми педагогами, обсуждая проблемы, с которыми они сталкиваются и чего они ожидают от властей.

> «Вчера вечером в онлайн-формате я общалась с несколькими молодыми педагогами из разных населенных пунктов страны. Накануне Дня учителя и Всемирного дня образования, которые мы отмечаем сегодня, я хотела узнать, как выглядят их жизни, с какими проблемами они сталкиваются и чего ждут от властей. Я была рада познакомиться с красивыми и увлеченными молодыми людьми, которые своей работой каждый день меняют судьбы детей в наших деревнях и городах. Я поблагодарила их за смелость освоить эту интересную, но и требовательную профессию.Мы обсуждали, насколько важно построить общество, которое ценит образование, и государство, заботящееся об учителях. Мы говорили о вещах, которые могут мотивировать молодых людей выбирать педагогику, а затем идти в те школы, где они больше всего нужны — более высокая заработная плата, доступное жилье, возможности для профессионального развития и, что наиболее важно, уважение к сообществу.Поздравляю всех сотрудников системы образования. Выражаю свое уважение за вашу самоотдачу и профессионализм, за оптимизм и творческий подход, с которыми вы работаете каждый день. Я знаю, что вы часто заботитесь не только о процессе обучения, но и о жизни и здоровье детей.С праздником, дорогие учителя! Ваш труд — важная инвестиция в будущее каждого ребенка и в будущее нашей страны. Я твердо верю в силу образования, которое определяет нас как людей, и верю в вашу творческую силу», — говорится всообщениипрезидента Молдовы.

«Вчера вечером в онлайн-формате я общалась с несколькими молодыми педагогами из разных населенных пунктов страны. Накануне Дня учителя и Всемирного дня образования, которые мы отмечаем сегодня, я хотела узнать, как выглядят их жизни, с какими проблемами они сталкиваются и чего ждут от властей. Я была рада познакомиться с красивыми и увлеченными молодыми людьми, которые своей работой каждый день меняют судьбы детей в наших деревнях и городах. Я поблагодарила их за смелость освоить эту интересную, но и требовательную профессию.

Мы обсуждали, насколько важно построить общество, которое ценит образование, и государство, заботящееся об учителях. Мы говорили о вещах, которые могут мотивировать молодых людей выбирать педагогику, а затем идти в те школы, где они больше всего нужны — более высокая заработная плата, доступное жилье, возможности для профессионального развития и, что наиболее важно, уважение к сообществу.

Поздравляю всех сотрудников системы образования. Выражаю свое уважение за вашу самоотдачу и профессионализм, за оптимизм и творческий подход, с которыми вы работаете каждый день. Я знаю, что вы часто заботитесь не только о процессе обучения, но и о жизни и здоровье детей.С праздником, дорогие учителя! Ваш труд — важная инвестиция в будущее каждого ребенка и в будущее нашей страны. Я твердо верю в силу образования, которое определяет нас как людей, и верю в вашу творческую силу», — говорится всообщениипрезидента Молдовы.

На фото: с учителями школы в родном селе президента Рисипень. Октябрь 2020 (https://www.facebook.com/maia.sandu).