---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518155020/nokta.md/evropejskij-sovet-odobril-vydelenie-40-mln-evro-dlya-modernizatsii-armii-moldovy/"
url: "https://nokta.md/evropejskij-sovet-odobril-vydelenie-40-mln-evro-dlya-modernizatsii-armii-moldovy/"
language: ro
title: "Европейский совет одобрил выделение 40 млн евро для модернизации армии Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-25T12:40:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[армия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский совет]]'
- '[[Модернизация армии]]'
---

# Европейский совет одобрил выделение 40 млн евро для модернизации армии Молдовы

Глава МИДЕИ Нику Попеску на прошлой неделе был с официальным визитом в Брюсселе. Там он представил вклад Молдовы в Отчет о расширении ЕС 2023, над которым работали 600 человек. Об этом сообщил министр иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску на пресс-конференции. Вице-премьер упомянул о решениях, утвержденных министрами ЕС в отношении Республики Молдова.

«На прошлой неделе Республика Молдова, впервые в истории наших европейских устремлений, представила свой первый вклад в Отчет о расширении ЕС, который обычно публикуется в октябре каждого года и оценивает прогресс каждой страны-кандидата в ЕС с точки зрения ее готовности. Впервые Республике Молдова было предложено провести самооценку и представить свой собственный отчет. Это было огромное достижение. Мы привлекли более 600 человек», — сказал Попеску.

Министр также рассказал о трех важных решениях, принятых ЕС в отношении Республики Молдова. Они касаются запуска Миссии ЕС по общей политике безопасности и обороны, которая будет представлять собой гражданскую миссию, направленную в нашу страну для оказания помощи в борьбе с гибридными угрозами.

Министры ЕС приняли пакет поддержки для молдавской армии, который укрепит нашу безопасность и обороноспособность. Согласно документу, опубликованному Европейским советом, сумма поддержки составит40 млн евро.

Самая большая новость, по словам министра, заключается в том, чтоЕС готовит правовую базу для введения санкций против тех, кто пытается дестабилизировать Молдову.