---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221123011/nokta.md/foto-video-rossiya-i-ukraina-vpervye-za-polgoda-proizveli-obmen-plennymi/"
url: "https://nokta.md/foto-video-rossiya-i-ukraina-vpervye-za-polgoda-proizveli-obmen-plennymi/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Россия и Украина впервые за полгода обменялись пленными"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-04T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[forbes Россия]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обмен пленными]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Россия и Украина впервые за полгода обменялись пленными

Российское министерство обороны и Офис президента Украины 3 января сообщили о первом за полгода крупном обмене пленными между Москвой и Киевом. Кремль сообщил, что вернул 248 российских военнослужащих, участвовавших во вторжении в Украину, Киев заявил о возвращении 230 человек и подчеркнул, что будет и дальше добиваться возврата пленных украинцев на родину.

«Наши – дома. Из российского плена вернули более 200 наших воинов и гражданских. Солдаты, сержанты, офицеры», –сообщилпрезидент Украины Владимир Зеленский в телеграм-канале.

«213 солдат и сержантов, 11 офицеров, 6 гражданских вернулись сегодня домой», — написал в среду Зеленский.

Это49-йи самый большой обмен пленными за время полномасштабного вторжения. Сейчас уже2828украинских защитников дома.

Согласно сообщению российского министерства обороны,посредникомобмена сталиОбъединённые Арабские Эмираты. До этого последний крупный обмен пленными между Москвой и Киевом прошёл7 августа, после него стороны обвиняли друг друга в саботировании переговоров.

Отмечается, что часть возвращённых военных участвовали в обороне Мариуполя в 2022 году, среди них также защитники острова Змеиный и Азовстали. Так, из плена вернулся украинский военный, захваченный в первый день вторжения России на Чонгаре, сержант Вадим Максименко,сообщаеттелеграм-канал Крым.Реалии. В плену он провёл679дней.

Российские пропагандистыутверждают, что в Украину якобы вернулисьтолько 173военнослужащих в обмен на248россиян. Об этом, в частности, пишутАнастасия КашевароваиМаргарита Симоньян.

По их словам, сам обмен якобы прошёл в формате173 на 173человека, а ещё75военных Россия получила за пятерых командиров обороны «Азова», которых летом 2023 года президент Украины Владимир Зеленский забрал из Турции. По официальной версии Кремля, это было нарушение договорённостей — якобы они должны были оставаться в Турции до конца боевых действий.

В ноябре глава Мониторинговой миссии ООН по правам человека в Украине Матильда Богнер сообщила, что миссия получиласвидетельства пыток и казней военнопленных, совершённых российской и украинской сторонами. Сообщалось, чтоКиев возбудил уголовные производствадля расследования заявлений о насилии в отношении российских военнопленных. Предметной реакции Москвы на доклад не было, отмечает Радио Свобода.