---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621112807/nokta.md/bajden-nazval-putina-diktatorom-kotoryj-sovershaet-genotsid/"
url: "https://nokta.md/bajden-nazval-putina-diktatorom-kotoryj-sovershaet-genotsid/"
language: ro
title: "Байден назвал Путина диктатором, который совершает геноцид"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-13T06:00:10+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[геноцид]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Байден назвал Путина диктатором, который совершает геноцид

Президент Джо Байден во вторник заявил, что зверства, совершенные Россией на Украине, приравниваются к «геноциду». Он назвал Путина «диктатором».

Об этомсообщаетамериканский канал NBC News.

В своем выступлении во вторник Байден обвинил Путина в недавнем повышении цен на топливо.

«Ваш семейный бюджет, ваша способность пополнить свой бак — ничто из этого не должно зависеть от того, объявит ли диктатор войну и совершит ли геноцид на другом конце мира», — сказал он.

Когда журналисты переспросили Байдена об этой фразе, он объяснил:

«Я назвал это геноцидом, потому что становится все яснее и яснее, что Путин просто пытается стереть с лица земли даже саму мысль о том, что есть украинцы. Доказательств становится все больше», — сказал Байден журналистам на взлетной полосе.

Справка nokta

Геноцид— форма массового насилия, который ООН определяет как действия, совершаемые с намерением уничтожить, полностью или частично, какую-либо национальную, этническую, расовую или религиозную группу как таковую путём:

убийства членов этой группы;причинения серьёзных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы;мер, рассчитанных на предотвращение деторождения в такой группе;насильственной передачи детей из одной человеческой группы в другую;предумышленного создания жизненных условий, рассчитанных на полное или частичное физическое уничтожение этой группы.

- убийства членов этой группы;
- причинения серьёзных телесных повреждений или умственного расстройства членам такой группы;
- мер, рассчитанных на предотвращение деторождения в такой группе;
- насильственной передачи детей из одной человеческой группы в другую;
- предумышленного создания жизненных условий, рассчитанных на полное или частичное физическое уничтожение этой группы.

В Уголовном Кодексе Российской Федерации определение геноцида в целом совпадает с определением ООН, но последний пункт формулируется иначе:

насильственное переселение либо иное создание жизненных условий, рассчитанных на физическое уничтожение членов этой группы.

- насильственное переселение либо иное создание жизненных условий, рассчитанных на физическое уничтожение членов этой группы.