---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221115734/nokta.md/aleksej-navalnyj-nashjolsya-v-odnoj-iz-kolonij-v-zone-vechnoj-merzloty/"
url: "https://nokta.md/aleksej-navalnyj-nashjolsya-v-odnoj-iz-kolonij-v-zone-vechnoj-merzloty/"
language: ro
title: "Алексей Навальный нашёлся - в одной из колоний в зоне вечной мерзлоты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исправительная колония]]'
- '[[оппозиционер]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Ямало-Ненецкий автономный округ]]'
---

# Алексей Навальный нашёлся - в одной из колоний в зоне вечной мерзлоты

Российского политического заключённого Алексея Навального после почти трёх недель неизвестности нашли в Ямало-Ненецком автономном округе. Сейчас он находится в ИК-3 в посёлке Харп, практически в изоляции от мира. Об этом сообщили сторонники политика в соцсетях.

«Сегодня его видел адвокат. Алексей в порядке», —написалав соцсети пресс-секретарь оппозиционера Кира Ярмыш.

«Условия там жёсткие, с особым режимом в зоне вечной мерзлоты. Туда очень сложно добраться, и там нет систем доставки писем ФСИН-письмо или Zonatelecom», —отметилв Твиттере директор Фонда борьбы с коррупцией Иван Жданов.

«Это максимально возможный уровень изоляции от мира — для чего всё и затевалось», —добавилсоратник Навального Леонид Волков.

Как выяснила журналисткаФарида Рустамова, ИК-3 всё же подключена к сервису «Зонателеком». Отправить Навальному письмо онлайн можно, но ответ придёт только в бумажном виде на российский адрес, пишет она.

По словам Жданова, вероятно, решение о переводе политика в ИК-3 в Харпе «Полярный волк» было принято ещё в апреле, когда туда приезжал глава ФСИН Аркадий Гостев.

«С самого начала было ясно, что власти хотят изолировать Алексея, особенно перед выборами. Его местонахождение было скрыто. Был поставлен полный блок на информацию о нём. Даже сегодня Верховный суд утверждает, что не знает, где он», — пишет Иван Жданов.

## Как устроены колонии в посёлке Харп

25 декабря команда Навального сообщила, что политик нашёлся в ИК-3, колонии «Полярный волк», в Ямало-Ненецком автономном округе.

Три часа на самолете из Москвы до Салехарда, затем паром через Обь (летом) или переправа по льду (зимой), дальше ещё 50 км пути на машине. Или почти двое суток на поезде.

Теперь у адвокатов Алексея Навального только такие пути к своему подзащитному.

Издание «Новая-Европа»рассказывалао соседке «волка» — колонии «Полярная сова» (ИК-18), также расположенной в посёлке Харп. Считается, что сбежать из неё невозможно: это гарантируют холода, труднопроходимый рельеф местности и предельная безлюдность окрестностей.

Именно здесь часто оказываются заключённые, приговорённые к пожизненному заключению. Сегодня их в колонии чуть менее 400. Подробнее об условиях их содержания можно почитатьздесь.

Зимой в Харпе температура опускается до минус 40 градусов. Летом поселок одолевают комары и мошка. В колонии нет сервиса электронных писем для заключенных «ФСИН-Письмо», общение возможно только через почту.

И удалённость ИК-3 вместе с ее закрытостью, и момент, который выбрали власти для отправки Навального в новое учреждение, не случайны.

Оппозиционер попал в максимально возможную изоляцию под Новый год, когда страна уже погружается в предпраздничную суету. До президентских выборов меньше трех месяцев, и судя во всему, в Кремле сочли нужным максимально изолировать и так сидящего почти три года за решеткой политика,пишетобозреватель Би-би-си.

## Обращение в ООН

Ранее Комитет по правам человека ООН потребовал от властей России предоставить информацию о местонахождении и состоянии здоровья политического заключённого Алексея Навального. Правозащитники, обратившиеся в организацию, допускали, что политика этапируют на новое место. Весь процесс перемещения, в том числе сроки, — гостайна.

Связи с Навальным не было почти три недели, с 6 декабря — с этого дня его адвокатов не пускали в колонию под различными предлогами. Позже суд заявил, что Навальный «убыл за пределы Владимирской области»11 декабря, но не уточнил, куда именно.

18 декабрясудьи, которые рассматривают иски Алексея Навального из-за условий содержания в колонии, приостановили рассмотрение дел до «установления местонахождения» политика. ТАСС со ссылкой на пресс-службу Владимирского областного судасообщил, что заседания по искам Навального должны состояться 11 и 16 января.

Защита Навального просила судью Октябрьского районного суда Анну Весёлову отложить процессы по жалобам Навального, а не приостанавливать их, чтобы суд мог запросить у ФСИН новые данные о местонахождении политика. Однако Весёлова приняла решение о приостановке судебного производства.

«Если у вас появится информация [о местонахождении Навального] — сообщайте», — сказала судья.

В телеграм-канале «Команда Навального» также указывалось, что судья должна была «обеспечить явку истца», а не останавливать рассмотрение.

«Фсиновцы принесли справку, что Навального нет в ИК-6. Дату, когда именно его увезли, представители ФСИН „не знают“, куда увезли — тоже. На вопрос судьи „Зачем убыл“ ответили „Для отбывания наказания“», — говорилось в публикации.

До этого ФСИН несколько раз не выводила политика на заседания по видеосвязи, объясняя это «проблемами с электричеством». Последний раз оппозиционер появлялся на судебном заседании по видеосвязи28 ноября.

Последний пост Навальногобыл опубликованв его телеграм-канале7 декабря, публикация посвящена президентским выборам 2024 года.

## Исчез не впервые

«Агентство»отмечает, что после того, как Навального заключили под стражу, его соратники и адвокаты трижды сталкивались с ситуацией потери связи с политиком. Каждый раз это было вызвано этапированием к новому месту содержания:

В 2021 годуво время этапа из московского СИЗО «Матросская тишина» в СИЗО-3 «Кольчугино» Владимирской области сторонники не могли связаться с Навальным на протяжении шести дней —с 25 февраля по 3 марта.Во время этапирования из СИЗО «Кольчугино» к месту отбывания срока в ИК-2 в городе Покрове Владимирской области сторонники не имели контакта с политиком три дня,с 12 по 15 марта 2021 года.Летом 2022 годаво время этапирования из Покрова в ИК-6 строгого режима в Мелехово Владимирской области связь с Навальным отсутствовала в течение суток.

- В 2021 годуво время этапа из московского СИЗО «Матросская тишина» в СИЗО-3 «Кольчугино» Владимирской области сторонники не могли связаться с Навальным на протяжении шести дней —с 25 февраля по 3 марта.
- Во время этапирования из СИЗО «Кольчугино» к месту отбывания срока в ИК-2 в городе Покрове Владимирской области сторонники не имели контакта с политиком три дня,с 12 по 15 марта 2021 года.
- Летом 2022 годаво время этапирования из Покрова в ИК-6 строгого режима в Мелехово Владимирской области связь с Навальным отсутствовала в течение суток.

С географической точки зрения эта колония не является самой изолированной в России. Она находится сравнительно недалеко от Салехарда, где есть крупный аэропорт и железнодорожная станция. Но психологически это будет дополнительной формой наказания, сказал  «Агентству» представитель проекта «Поддержка политзаключенных. Мемориал». По его мнению, этапирование Навального можно рассматривать как форму давления «как минимум из-за тяжелейших климатических условий» района, в котором находится колония. «То есть помещение туда Навального не является случайностью», – резюмировал собеседник «Агентства».

В Кремле по поводу исчезновения оппозиционеразаявили, что не имеют «ни возможностей, ни прав, ни желания отслеживать судьбы тех заключённых, которые отбывают сроки по решению суда».