---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616143629/nokta.md/evro-i-dollar-snova-sravnyalis-eto-horosho-ili-ploho-i-chego-zhdat-dalshe-analiz/"
url: "https://nokta.md/evro-i-dollar-snova-sravnyalis-eto-horosho-ili-ploho-i-chego-zhdat-dalshe-analiz/"
language: ro
title: "Евро и доллар снова сравнялись. Это хорошо или плохо и чего ждать дальше? — анализ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-01T20:49:23+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
---

# Евро и доллар снова сравнялись. Это хорошо или плохо и чего ждать дальше? — анализ

По просьбе nokta финансовый аналитик Влад Грати объясняет, почему сравнялись курсы двух ведущих мировых валют, какие заблуждения возникли в связи с этим и что с долларом и евро будет дальше.

Второй раз за лето доллар сравнялся с евро. Только на этот раз уровня паритета получилось у доллара не только коснуться, но даже на несколько дней закрепиться в районе 0,99. Это достаточно необычное событие, поэтому паритет вызвал в обществе много обсуждений, мифов, паники и даже теорий заговора. В этой статье я хочу рассказать, что стало причиной равенства валют, а также чего ждать от пары дальше.

## Начнем с причин

Подробно, о том, почему это случилось, я писал еще в июле. На сайте Nokta естьподробная статья. Но я коротко повторюсь.Главная причина — ключевая ставка и разница в политике США и Еврозоны по борьбе с инфляцией.Ключевая ставка — это процент, по которому Нацбанк кредитует коммерческие банки.

Когда ставка высокая, кредиты в стране дорогие, деньги дорогие — это снижает спрос и тормозит рост цен.Когда ставка низкая, кредиты дешевые, деньги дешевые. Люди охотно берут кредиты, наполняя экономику деньгами и спросом. Это приводит к росту цен.

- Когда ставка высокая, кредиты в стране дорогие, деньги дорогие — это снижает спрос и тормозит рост цен.
- Когда ставка низкая, кредиты дешевые, деньги дешевые. Люди охотно берут кредиты, наполняя экономику деньгами и спросом. Это приводит к росту цен.

Повышая и понижая ставку, Центробанки балансируют между развитием экономики и чрезмерной инфляцией. Для того чтобы понять, как работает ставка, нужно запомнить простое правило:

Понижение ставок — рост экономики, рост инфляции, ослабление национальной валюты

- Понижение ставок — рост экономики, рост инфляции, ослабление национальной валюты

Повышение ставок — торможение экономики, торможение инфляции, укрепление валюты

- Повышение ставок — торможение экономики, торможение инфляции, укрепление валюты

Так вот, большинство стран мира сейчас сталкиваются с рекордной инфляцией. В США она 8,5% год к году (в моменте была 9,1%, но уже начала снижаться). А в Еврозоне она сейчас 9,1%.Парой абзацев ранее мы разобрались, что повышение ставок — эффективный способ гасить инфляцию. Но ФРС (Центробанк США) и ЕЦБ (Центробанк Еврозоны) повели себя абсолютно по-разному:

ФРС начала очень резко повышать ставки. Дважды по 0,75% в месяц (для США это очень крупное повышение). Сейчас ставка уже 2,5%, и такое ужесточение дало плоды. В августе годовая инфляция в США притормозилась и упала до 8,5%. Но даже при этом ФРС продолжает ястребиную риторику и говорят, что повышение ставок продолжится, пока инфляция не будет побеждена полностью.В Еврозоне стратегия совсем другая. ЕЦБ продолжал держать нулевую ставку вплоть до июля. В июля она была повышена на 0,5%.

- ФРС начала очень резко повышать ставки. Дважды по 0,75% в месяц (для США это очень крупное повышение). Сейчас ставка уже 2,5%, и такое ужесточение дало плоды. В августе годовая инфляция в США притормозилась и упала до 8,5%. Но даже при этом ФРС продолжает ястребиную риторику и говорят, что повышение ставок продолжится, пока инфляция не будет побеждена полностью.
- В Еврозоне стратегия совсем другая. ЕЦБ продолжал держать нулевую ставку вплоть до июля. В июля она была повышена на 0,5%.

Тут важно понимать, что в Еврозоне очень хотели бы повышать ставки так же, как в США. Но не могут. У них есть Греция (190% долга к ВВП), Италия (150% долга к ВВП), Испания и Португалия (по 120%). Любое повышение ставок по этим кредитам будет очень болезненным. Долг Италии —2,7 трлневро. Если повысить ставку хотя бы на1%, то Италии придется где-то искать 27 млрд евро дополнительно на обслуживание долга.Поэтому ЕС сильно отстает в темпах повышения ставки. ЕС балансирует на грани между инфляцией и долговым кризисом.

Еще раз, что мы имеем: США повышает ставки давно и рекордными темпами. А Еврозона только начала это делать. От этого и сильный перекос в ценности валют.

## Мифы, которые возникли в связи с паритетом

США специально устроили войну / энергокризис / инфляцию, чтобы укрепить свою валюту

- США специально устроили войну / энергокризис / инфляцию, чтобы укрепить свою валюту

Этот миф не выдерживает никакой критики, даже если вынести за скобки, что войну и энергокризис устроила Россия.США — первая страна в списке пострадавших от крепкого доллара. Во-первых, чем крепче ваша валюта, тем менее конкурентны товары вашего бизнеса за рубежом. Они просто дороже и проигрывают ценовую конкуренцию.В результате сокращаются экспортные доходы. А значит, сокращаются налоговые и таможенные поступления от экспортеров.В общем, крепкая валюта, конечно, помогает гасить инфляцию, но проблем приносит не меньше. Это серьезный тормоз для экономики, особенно экспортной.

Проблемы евро из за кризиса / энергокризиса / проблем в экономике Европы

- Проблемы евро из за кризиса / энергокризиса / проблем в экономике Европы

Во-первых, европейская экономика еще не в рецессии, в отличие от американской и тем более российской. А во-вторых, энергокризис только ускоряет инфляцию, и только приближает момент жестких действий ЕЦБ. А повышение ставки укрепит евро.

Доллар впервые в истории сравнялся с евро

- Доллар впервые в истории сравнялся с евро

Нет, не впервые. Такая же ситуация была в 2000-2002 году. Тогда доллар в моменте даже на 15% дороже евро стоил. Кстати тогда это тоже стало следствием повышения ставок в США. После так называемого «кризиса доткомов»* ФРС была вынуждена поднять ставку аж до 6,5%.

*«.com» (дотком) — это кризис 2000 года, когда на фондовом рынке образовался пузырь из переоцененных технологических компаний. Инвесторы покупали любые интернет-компании, раздувая их цену. Естественно, эти компании скоро показали свою переоценку, цены сдулись и потянули за собой цепочку проблем. Падал общий индекс, банкротились управляющие компании и банки, волнения в экономике и т.д.

С курсом доллара или евро произошло что-то сверхъестественное

- С курсом доллара или евро произошло что-то сверхъестественное

На момент написания статьи доллар в Молдове стоил 19,36. А евро — 19,33. Это вполне нормальные значения. В рамках обычных годовых колебаний. Единственное, что в этой ситуации необычно — то, что валюты движутся не синхронно. Но они все еще находятся в пределах нормальных годовых колебаний. Неужели кого-то удивляет Евро по 19,33 и доллар по 19,36? Это вполне нормальные курсы.

## Что будет дальше?

Прогнозы, конечно, дело неблагодарное, но я все-таки постараюсь с точки зрения обычной экономической логики предположить, что будет дальше.

Повышение ставок в США должно закончиться в этом году.Мы уже видим, что текущая ставка уже приносит результаты. В августе инфляция в США сократилась с 9,1% до 8,5%. Если эта же тенденция продолжится, то повышения ставок закончатся где-то в ноябре-декабре.Тут нужно четко понимать, что высокие ставки никому не выгодны.Дорожают кредиты граждан, тормозится бизнес-активность, падает спрос, растет недовольство.

- Повышение ставок в США должно закончиться в этом году.Мы уже видим, что текущая ставка уже приносит результаты. В августе инфляция в США сократилась с 9,1% до 8,5%. Если эта же тенденция продолжится, то повышения ставок закончатся где-то в ноябре-декабре.Тут нужно четко понимать, что высокие ставки никому не выгодны.Дорожают кредиты граждан, тормозится бизнес-активность, падает спрос, растет недовольство.

Как только будет понятно, что инфляция остановлена, США очень быстро перейдет к снижению ставок, разгону экономики и наполнению ее деньгами.Поэтому начиная с декабря 2022 — января 2023 я жду начала ослабления доллара.

В ЕС ситуация ровно противоположная.Буквально в тот день, когда я пишу эту статью, вышли новые данные по инфляции в Еврозоне. Это рекордные — 9,1% год к году. ЕЦБ придется проходить через болезненный цикл повышения ставок, чтобы эту инфляцию гасить. И в таком состоянии придется побыть как минимум полгода.

- В ЕС ситуация ровно противоположная.Буквально в тот день, когда я пишу эту статью, вышли новые данные по инфляции в Еврозоне. Это рекордные — 9,1% год к году. ЕЦБ придется проходить через болезненный цикл повышения ставок, чтобы эту инфляцию гасить. И в таком состоянии придется побыть как минимум полгода.

Поэтому уже в этом году ждем начала резкого повышения ставок в ЕС и укрепления евро.Поэтому в долгосрочной перспективе ждем возвращения статуса кво в этой паре. Даже если в ближайшие месяцы доллар закрепится дороже евро, в следующем году все должно встать на свои места.

Влад Грати

Другие материалы автора:

Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализТест: Как сильно на вас влияет пророссийская экономическая пропаганда? Попробуйте отличить факты от домыслов«Раздать деньги и снизить ставки». Что не так с планом Додона по борьбе с инфляцией и выходу из кризиса в Молдове?

- Цена на газ в Европе превысила $3000. В чем причины роста и как сильно это повлияет на тарифы в Молдове? — анализ
- Тест: Как сильно на вас влияет пророссийская экономическая пропаганда? Попробуйте отличить факты от домыслов
- «Раздать деньги и снизить ставки». Что не так с планом Додона по борьбе с инфляцией и выходу из кризиса в Молдове?