---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810004635/nokta.md/komissiya-po-chs-snyala-s-vyborov-vseh-kandidatov-shans/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chs-snyala-s-vyborov-vseh-kandidatov-shans/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов \"Шанс\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T15:14:26+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов "Шанс"

Комиссия по ЧС решила аннулировать кандидатов от партии «Шанс» за два дня до всеобщих местных выборов. Решение приняли после доклада главы Службы информации и безопасности о гибридных угрозах Молдове и масштабенезаконныхвливаний иностранных финансов. Решение объявил на брифинге премьер Дорин Речан.

«Сегодня в ходе заседания Комиссии по ЧС заслушали отчёта госинститутов, ответственных за безопасность, и мы обязаны эти схемы остановить.КЧС решила на основании ст. 72 п. 4 и ст. 102 п.2 и п.5 Избирательного кодекса аннулировать регистрацию кандидатов, выставленных «Шансом», в рамках местных выборов в рамках 5 ноября 2023 года.ЦИК через местные избирательные комиссии немедленно проинформирует все избирательные участки, чтобы не позднее 4 ноября, в соответствии со ст. 72 п.4, они поставили в бюллетенях штамп от отмене регистрации всем кандидатам «Шанса». Речь идёт не о политической партии, а о криминальной группе», — подчеркнул Речан.

Отметим,согласно 5 пункту статьи 102 Избирательного кодекса, после ряда нарушенийрегистрировавший кандидата избирательный орган может аннулировать регистрацию. Речь, в частности, об использовании более1%незадекларированных финансов, превышении предела избирательного фонда, использование иностранных финансов (кроме пожертвований граждан из диаспоры).

## «2500 полицейских вместо патрулирования улиц были вынуждены бегать по всей стране за чёрными пакетами»

Перед тем как объявить об исключении кандидатов «Шанса», Речан произнёс речь о гибридных угрозах Молдове со стороны России и поддерживаемой ею через беглого олигарха Шора партии «Шанс».

«Россия с помощью с огромных сумм для трансграничной преступной сети перекачала в Молдову более1 млрд леев. Этот план — национального масштаба. Речь не о единичных случаях, а о95%населённых пунктов. Деньги завозят разными способами. В том числе и для покупки голосов кандидатов и примаров. Госучреждения пресекали эту схему. Более5000человек были вовлечены.2500полицейских вместо патрулирования улиц были вынуждены бегать по всей стране за чёрными пакетами. Было составлено более 160 томов уголовных дел, из них 70 направлены в суд. Есть сотни видео- и аудиодоказательств».

## «Россия хочет сломать нашу страну, разделить ее, разжечь сепаратизм и ввергнуть нашу страну в хаос»

«План Российской Федерации состоит в том, чтобы подчинить Молдову своим интересам для постоянного наступления на государственные институты и национальную безопасность. Они хотят развалить нашу страну, разорить ее, разжечь сепаратизм и ввергнуть наше общество в хаос и насилие. Все государственные институты, но я хотел бы обратиться и к гражданскому обществу, обязаны вмешаться, и мы должны понять, что игнорирование подобных атак на государство не только аморально, но и противозаконно.

Россия хочет сломать нашу страну, разделить ее, разжечь сепаратизм и ввергнуть нашу страну в хаос. Сегодня Российская Федерация не может войти в Молдову с танками, как она вошла в Украину, но вместо этого она входит с организованной преступностью, грязными деньгами, чтобы коррумпировать систему правосудия, коррумпировать государственных чиновников, коррумпировать политику, дезинформировать. Проблемы носят системный характер, они не единичны.

Мы видим весь арсенал гибридной войны. Государство обязано пресекать эти попытки. К сожалению, граждане Молдовы используются в мелких интересах. Речь идёт о плане по подрыву демократии. Эта схема началась летом прошлого года, с ложных тревог. Целью было погрузить страну в темноту, напрячь общество, вызвать чувство тревоги. В последние месяцы, впервые в истории страны, они начали буквально покупать выборы».

Сегодня, 3 ноября, глава Службы информационной безопасности Александру Мустяцэ, сообщил, что только в предвыборную кампанию «Шанс», в которую Илан Шор после запрета партии «Шор» реорганизовал свою деятельность, было влито более 90 миллионов леев. А за два года Россия выделила более миллиарда леев на ведение гибридной войны в Молдове.Подробнее об этом — в материале:

За два года Россия выделила более миллиарда леев на ведение гибридной войны в Молдове

- За два года Россия выделила более миллиарда леев на ведение гибридной войны в Молдове