---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809021314/nokta.md/dengi-evrokomissii-dlya-moldovy-72-5-mln-evro-na-podderzhku-stabilnosti-i-12-mln-evro-na-zheleznye-dorogi/"
url: "https://nokta.md/dengi-evrokomissii-dlya-moldovy-72-5-mln-evro-na-podderzhku-stabilnosti-i-12-mln-evro-na-zheleznye-dorogi/"
language: ro
title: "Деньги Еврокомиссии для Молдовы: 72,5 млн евро на поддержку стабильности и 12 млн евро на железные дороги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-26T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
---

# Деньги Еврокомиссии для Молдовы: 72,5 млн евро на поддержку стабильности и 12 млн евро на железные дороги

Молдова получит финансы от Европейской комиссии в рамках кредитов и безвозмездной помощи. Часть денег пойдет на поддержку макроэкономической стабильности страны, другая часть — на модернизацию железной дороги.

25 октября Молдова получила кредит Еврокомиссии на50 млн евро, до конца месяца страна получит22,5 млневров виде грантов. Деньги должны поддержать экономику республики, которая «серьезно пострадала от последствий вторжения России в Украину» и сталкивается с проблемами в энергобезопасности.

Финансированиепоможетстране покрыть часть потребностей в 2023 году, поддержит макроэкономическую стабильность и поспособствует дальнейшим еврореформам Молдовы, заявляет Еврокомиссия.

Еврокомиссия уточнила, что выделила деньги после выполнения Молдовой политических обязательств, согласованных с ЕС: повышения энергобезопасности, укрепления управления госсектором, продвижения верховенства закона и улучшения делового сектора в стране.

Общая стоимость макрофинансовой помощи Молдове составляет295 млн евро, из них220 млн евро— кредиты и75 млн евро— гранты.

Дорин Речан отдельно объявил, что Молдова получит безвозмездные12 млн еврона восстановление и модернизацию железной дороги. Соглашение об этом подписали на форуме в Брюсселе Global Gateway Forum, в котором участвовал и молдавский премьер.

Речан также встретился с председателем Еврокомиссии Урсулой фон дер Ляйен и поблагодарил европейскую сторону за помощь. Премьер заверил, что этими денежными траншами Евромиссия обеспечит макроэкономическую стабильность и реформы в Молдове.