---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010070251/nokta.md/kompensatsii-za-gaz-v-moldove-budut-opredelyat-po-dannym-o-tipe-otopleniya-i-sostave-semi/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-za-gaz-v-moldove-budut-opredelyat-po-dannym-o-tipe-otopleniya-i-sostave-semi/"
language: ro
title: "Компенсации за газ в Молдове будут определять по данным о типе отопления и составе семьи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T12:02:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[компенсации за отопление]]'
- '[[компенсации за электроэнергию]]'
- '[[тарифы на газ]]'
---

# Компенсации за газ в Молдове будут определять по данным о типе отопления и составе семьи

Правительство готовит онлайн-платформу для сбора данных о типе отопления каждой семьи и ее составе, чтобы можно было прямо в счет-фактуру вносить компенсации в зависимости от степени уязвимости. Об этом на заседании правительства сегодня сообщил министр труда и социальной защиты Марчел Спэтарь. Запуск информационной системы состоится в октябре.

«Мы подготовили новый механизм справедливого распределения компенсации. Мы создали фонд для уменьшения энергетической уязвимости. Теперь мы готовим информационную систему, которая будет запущена в октябре», —рассказалминистр.

Платформа будет представлять собой страницу в интернете, где люди будут указывать тип отопления своего жилища и состав семьи. Эта информация будет учтена при определении компенсации, которая будет указана прямо в счет-фактуре в соответствии со степенью уязвимости.

Людям необходимо будет зарегистрироваться на этой платформе, после чего платформа будет рассчитывать на основе накопленных данных категорию уязвимости и компенсации в соответствии с категорией.

Спэтару отметил, что это будет самый большой объем компенсаций за всю историю страны.