---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720200607/nokta.md/bespilotniki-atakovali-kuban-est-pogibshij-i-ranenye/"
url: "https://nokta.md/bespilotniki-atakovali-kuban-est-pogibshij-i-ranenye/"
language: ro
title: "Беспилотники атаковали Кубань. Есть погибший и раненые"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронами]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крым]]'
- '[[Россия]]'
---

# Беспилотники атаковали Кубань. Есть погибший и раненые

В ночь на 21 июня беспилотники атаковали Краснодарский край, Брянскую и Волгоградскую области и аннексированный Крым. Погиб один человек, есть раненые, повреждены здания.

ВластиКраснодарского краясообщили, что в ночь на 21 июня под массированным налётом украинских дронов были по меньшей мере три района — Ейский, Темрюкский и Северский,передаетРадио Свобода. Оперштаб утверждает, что все атаки отбиты.

В Краснодареобломками сбитых беспилотников повреждены здания котельной и автовокзала «Южный». Погиб работник котельной, расположенной возле автовокзала, сообщил губернатор Вениамин Кондратьев. Четверопострадали.

Российские и украинские телеграм-каналы публиковали снятые местными жителями видео со взрывами и пожарами.

В Ейске, по их сведениям, вспыхнул пожар в районе военного аэродрома. Телеграм-канал «Крымский ветер»пишет, что на аэродроме было несколько очагов пожара.

В посёлке Афипском, где прошлой ночью дроныпытались атаковать НПЗ, по неподтверждённым данным, в этот раз атаке подвергласьэлектростанция.

В Северском районебеспилотник«упал»на территории Ильского НПЗ. Губернатор регионасообщил, что пострадали административные здания. Падение беспилотника спровоцировало пожар на площади 50 м2. Пострадали два человека.

Обломки дрона упали на гостевой дом в посёлке Волнав Темрюкском районе. Постояльцев эвакуировали, никто не пострадал. В Краснодаре обломками сбитых беспилотников повреждены здания котельной и автовокзала «Южный». Один человек погиб, четверопострадали.

Взрывы также слышалив Новороссийске и Волгограде, сообщает ASTRA.Опубликовановидео предполагаемой атаки беспилотника в Волгограде.

Кроме того, дроныатаковалианнексированныйСевастополь. Назначенный Россией глава города Михаил Развожаев сообщил, что уже сбиты четыре беспилотника. Губернатор Брянской области Александр Богомаз заявил, что один дрон сбили над территорией Клинцовского района. Пострадавших и разрушений нет.

Минобороны Россииотчиталосьо перехвате и уничтожении более 100 украинских беспилотников. 70 дронов сбиты над аннексированным Крымом и акваторией Чёрного моря, 43 – над Краснодарским краем, один – над Волгоградской областью. В Чёрном море уничтожены шесть безэкипажных катеров, говорится в сообщении.

О не сбитых дронах и последствиях налётов Минобороны России ничего не сообщает. В Украине эту информацию пока не комментировали.