---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806084755/nokta.md/effekt-babushki-i-plitochnaya-lihoradka-kak-v-taraklii-vybrali-lupova-mnenie-kontrkandidata/"
url: "https://nokta.md/effekt-babushki-i-plitochnaya-lihoradka-kak-v-taraklii-vybrali-lupova-mnenie-kontrkandidata/"
language: ro
title: "\"Эффект бабушки\" и плиточная лихорадка: как в Тараклии выбрали Лупова — мнение контркандидата"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T07:31:10+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Местные выборы 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Тараклии]]'
- '[[Вячеслав Лупов]]'
- '[[местные выборы]]'
- '[[примар Тараклии]]'
---

# "Эффект бабушки" и плиточная лихорадка: как в Тараклии выбрали Лупова — мнение контркандидата

В Тараклии с результатом 89.32% голосов переизбран Вячеслав Лупов, ставленник Илана Шора, а в городской совет прошла партия “Возрождение”—теневая партия Шора. В эфире noktaзампредседателя Тараклийского района, который выдвигался на пост примара, Александр Боримечков рассказал о методах воздействия на население, которые были применены в Тараклии в избирательный период и накануне выборов.

## Пенсионеры в режиме ожидания

По словам Александра Боримечкова, команда Лупова применила методы, которые повлияли на выбор жителей, например, укладка плитки за две недели до выборов или обещание надбавок к пенсии.

— Использовались методы, которые повлияли на выбор людей. В первую очередь, это когда пенсионерам объявили, что они получат надбавку к пенсии в тысячу леев.

Боримечков отметил, что надбавки обещал не только Лупов как кандидат, но и представители действующей местной власти.

— Это объявление было сделано в рамках кампании, в том числе и представителями мэрии, которые на тот момент исполняли обязанности мэров, и за две недели они собрали очень много заявлений от пенсионеров. Вы не представляете, какая очередь была, скандалы и чуть ли не рукоприкладство было и возле мэрии и “Молдиндконбанка”, который на тот момент принимал заявления на открытие карточек, на которые якобы должна была поступить тысяча леев.

В итоге было собрано около 2 тысяч заявлений от пенсионеров. Боримечков предполагает, что этих людей использовали, чтобы заполучить их голоса.

— Люди, понимая, что получат какую-то надбавку, массово пошли (на выборы). Это тоже в своем роде подкуп населения. Но деньги не раздали и получить их, скорее всего, никто не сможет.

В Гагаузии перед выборами тоже объявили о надбавках пенсионерам в размере 1 тысячи леев. Евгения Гуцул и Илан Шор заверили пенсионеров, что они начнут получать выплаты с 1 октября, но по сегодняшний день их нет. В этом команда Шора винит власти Кишинева.