---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240711144840/nokta.md/marin-le-pen-podozrevajut-v-nezakonnom-finansirovanii-prezidentskoj-kampanii/"
url: "https://nokta.md/marin-le-pen-podozrevajut-v-nezakonnom-finansirovanii-prezidentskoj-kampanii/"
language: ro
title: "Марин Ле Пен подозревают в незаконном финансировании президентской кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-09T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Марин Ле Пен]]'
- '[[финансирование партии]]'
- '[[Франция]]'
---

# Марин Ле Пен подозревают в незаконном финансировании президентской кампании

Прокуратура Парижа начала расследование против лидера партии «Национальное объединение» Марин Ле Пен. Её подозревают в незаконном финансировании президентской кампании в 2022 году, сообщает телеканал BFMTV.

Прокуратурапринялатакое решение после того, как Национальная комиссия по счетам предвыборных кампаний и политическому финансированию (CNCCFP) в апреле 2023 года подготовила доклад по поводу счёта кампании Ле Пен на президентских выборах 2022 года. «Медуза»отмечаетсо ссылкой на канал BFMTV, что расследование началось недавно, но его детали не уточняются.

Во Франции во время предвыборных кампаний кандидатам запрещено превышать установленный лимит расходов. А если это условие выполнено, государство возмещает их часть.

Если же кандидаты не соблюдают требования, Национальная комиссия по счетам избирательных кампаний и политическому финансированию (CNCCFP) может внести изменения в избирательные счета, уменьшить сумму полагаемого возмещения и, если необходимо, передать дело для расследования.

По информации телеканала, Марин Ле Пен — не единственная, на кого CNCCFP пожаловалась в прокуратуру, но только в отношении неё начали расследование.

О начале расследовании в отношении Марин Ле Пен стало известно вскоре после парламентских выборов во Франции, прошедших в два тура31 июняи7 июля. Крайне правая партия «Национальное объединение»выигралапервый тур выборов, но в итогезанялатретье место, уступив Коалиции левых партий «Новый народный фронт» (NPF).

В сентябре 2023 года прокуратура Парижаначала расследованиев отношении Марин Ле Пен и других членов партии «Национальное объединение» из-за нецелевого использования средств Евросоюза. По версии следствия, деньги, выделенные на оплату работы помощников депутатов Европарламента, Ле Пен и другие члены партии использовали, чтобы оплатить труд сотрудников аппарата своей партии.