---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814013822/nokta.md/melkie-proizvoditeli-v-moldove-smogut-poluchit-granty-do-polumilliona-leev/"
url: "https://nokta.md/melkie-proizvoditeli-v-moldove-smogut-poluchit-granty-do-polumilliona-leev/"
language: ro
title: "Мелкие производители в Молдове смогут получить гранты до полумиллиона леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
description: "Правительство Молдовы утвердило Программу поддержки малых производителей. Он предусматривает, что они смогут получить гранты на сумму до 500 тысяч леев на развитие бизнеса."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[предприниматели]]'
---

# Мелкие производители в Молдове смогут получить гранты до полумиллиона леев

Правительство Молдовы утвердило Программу поддержки малых производителей. Он предусматривает, что они смогут получить гранты на сумму до 500 тысяч леев на развитие бизнеса.

Речь идет о предприятиях с годовым оборотомдо 5 млн лееви численностьюдо 9 работников. Онисмогутполучить безвозвратное финансирование в размере до70%стоимости инвестпроекта, но не более500 тысячлеев. Иными словами, вклад бенефициара составитне менее 30%от суммы проекта.

При этом тот, кто не имеет достаточно средств для софинансирования проекта, т.е. кому не хватает до необходимых 30% своего вклада, сможет запросить кредит. В этом случае производители могут воспользоваться финансовой гарантией, выданной Фондом кредитных гарантий для малых и средних предпринимателей.

За счет гранта предприниматели могут приобрести: машины и оборудование, сырье и стройматериалы, а также другие вещи, необходимые для «оснащения и организации производственных площадей, франшизы, решения по цифровизации и услуги по развитию бизнеса».

Помимо финансов, программа также обеспечивает информационную, рекламную, мониторинговую и оценочную деятельность.

Право на участие в программе есть как у предпринимателей, которые уже работают не менее 12 месяцев, так и тех, кто только планирует открыть бизнес — при условии, что они смогут показать свою деятельность за последний год и зарегистрироваться как предприниматель в течение месяца с даты утверждения проекта.

Программу запустят в третьем квартале этого года (в период с июля по сентябрь), она будет реализована в течение 36 месяцев, с примерным бюджетом в20 млн леевв год. За реализацию программы будетответственнаОрганизация по развитию предпринимательства — она разработает руководство для предпринимателей.