---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211065514/nokta.md/makron-prinyal-otstavku-pravitelstva-vo-frantsii-razgoraetsya-politicheskij-krizis/"
url: "https://nokta.md/makron-prinyal-otstavku-pravitelstva-vo-frantsii-razgoraetsya-politicheskij-krizis/"
language: ro
title: "Эммануэль Макрон принял отставку правительства Франции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T08:45:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Мишель Барнье, который провёл на своём посту меньше трёх месяцев, останется во главе Кабмина до тех пор, пока не будет предложена кандидатура нового премьера."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Эммануэль Макрон принял отставку правительства Франции

Президент Франции Эммануэль Макрон принял заявление премьер-министра Мишеля Барнье об отставке правительства, после того как парламент вынес ему вотум недоверия. Барнье, который провёл на своём посту меньше трёх месяцев, останется во главе Кабмина до тех пор, пока не будет предложена кандидатура нового премьера.

Отставке предшествовало то, что в понедельник, 2 декабря, премьер-министр Франции Мишель Барнье принял закон о бюджете социального страхования на 2025 год без одобрения депутатов. В ответ на это, согласно конституции Франции, депутаты Национального собрания вынесли вотум недоверия правительству,сообщилоBBC.

Вотум был вынесен голосами331депутата при необходимом минимуме в289. Ультраправое «Национальное объединение» договорилось об общем плане действий с ультралевой «Непокоренной Францией». Эммануэлю Макрону удалось невозможное — сплотить против себя злейших врагов.

«В ближайшие дни я назначу премьер-министра», — объявил Макрон в четверг вечером. Новому главе правительства, по его словам, предстоит «сформировать кабмин общественных интересов», представляющий «все политические силы», которые либо войдут в его состав, «либо, по крайней мере, возьмут на себя обязательство» не поддерживать вотум недоверия будущему кабинету,цитируетМакрона RFI.

Макрон рассчитывает найти замену премьеру до субботней церемонии открытия парижского собора Нотр-Дам, восстановленного после пожара,написалоРадио Свобода, ссылаясь на источники Reuters.

При этом, сейчас Макрона поддерживает только пропрезидентское «Возрождение» и часть партии «Республиканцы». Этого недостаточно для одобрения кандидатуры следующего премьер-министра без ультраправых и ультралевых.

Макрон вновь исключил возможность собственной отставки, пообещав, что останется во главе государства до конца своего мандата в 2027 году.

В июне ультраправое «Национальное объединение» одержало убедительную победу на выборах в Европарламент. После этого Макрон поспешил распустить Национальное собрание и объявить досрочные парламентские выборы. В итоге большинство в нём сформировали партии нелояльные президенту.

### Читайте также:

В Румынии четыре проевропейские партии объединились в коалициюСША и Великобритания раскрыли преступную сеть, помогавшую элитам РФ обходить санкции

- В Румынии четыре проевропейские партии объединились в коалицию
- США и Великобритания раскрыли преступную сеть, помогавшую элитам РФ обходить санкции