---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226184244/nokta.md/foto-ansambl-yildizlar-iz-vulkanesht-zanyali-pervoe-mesto-na-festivale-muzite-2023/"
url: "https://nokta.md/foto-ansambl-yildizlar-iz-vulkanesht-zanyali-pervoe-mesto-na-festivale-muzite-2023/"
language: ro
title: "(ФОТО) Танцевальные ансамбли из Вулканешт и Чадыр-Лунги заняли призовые места на фестивале в Болгарии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-14T06:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[болгария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[молодёжный фестиваль]]'
---

# (ФОТО) Танцевальные ансамбли из Вулканешт и Чадыр-Лунги заняли призовые места на фестивале в Болгарии

Вулканештский ансамбль народного танца Yildizlar стал лауреатом Международного молодёжного фестиваля «МУЗИТЕ-2023», заняв почётное первое место. А ансамбль «Чудо-дети» из Чадыр-Лунги — второе.

«Сегодня волнительный момент для всех! Все участники XVII фестиваля MMФИ „Музите“ 2023 Созополь, Болгария на сцене и вот названо третье место, второе место, и… наступает секунда, когда волнение зашкаливает и страх берёт верх, но звонкие слова организаторов и ведущих фестиваля гласящие, что ПЕРВОЕ МЕСТО принадлежит образцовому ансамблю народного танца Yildizlar выгоняют прочь все страхи, их место целиком занимают счастье, когда кричишь, потому что не в силах сдержать эмоции. Мы ПЕРВЫЕ, спасибо ребятам, за их бесконечный труд и родителям за их поддержку, наставления, мы их ощущали на расстоянии», —написалруководитель ансамбля у себя в facebook.

Детский танцевальный ансамбль «Чудо-Дети» из муниципия Чадыр-Лунгазанял второе местона этом же фестивале.

Чудо-Дети представили 2 танца:

Гагаузская сюита «Мелодии Буджака»молдавский танец — HOSTROPEȚ

- Гагаузская сюита «Мелодии Буджака»
- молдавский танец — HOSTROPEȚ

XVII-й международный молодёжный фестиваль «МУЗИТЕ»проходитв Созополе с 5 по 15 июля под патронажем вице-президентки Болгарии Илияны Йотовой. Участники фестиваля соревнуются в различных видах искусства.