---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721134447/nokta.md/amerikanskaya-razvedka-v-bolnitse-gazy-pogibli-desyatki-chelovek-a-ne-pochti-500-kak-pishut-smi/"
url: "https://nokta.md/amerikanskaya-razvedka-v-bolnitse-gazy-pogibli-desyatki-chelovek-a-ne-pochti-500-kak-pishut-smi/"
language: ro
title: "Данные разведки не подтверждают цифры ХАМАС по числу жертв в больнице Аль-Ахли"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[больница в Газе]]'
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Палестина]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Данные разведки не подтверждают цифры ХАМАС по числу жертв в больнице Аль-Ахли

ХАМАС утверждает, что якобы от авиаудара израильской армии в больнице в Газе погибли почти 500 укрывавшихся там беженцев. Фотосъёмка и свидетельства очевидцев с места событий эту информацию опровергают. Американская разведка со ссылкой на европейские источники сообщает, что число погибших в больнице Газы — десятки, а не несколько сотен человек.

Высокопоставленный анонимный источник в разведке одной из европейских стран подтвердил агентству AFP, что, по его оценке, в результате взрыва возле больницы Аль-Ахли во вторник в Газе погибли максимум 50 человек, а не почти 500, как утверждает ХАМАС. Об этомпишетРусская служба Би-би-си.

Об этом же сообщает американская разведка со ссылкой на свои европейские источники,отмечаетгазета Times of Israel и добавляет, что в достоверности данных ХАМАС о числе погибших сомневается и израильская армия. Её пресс-атташе Джонатан Конрикус публично задавал вопрос: «Где же все эти тела?»

Напомним, контролирующая Газу группировкаХАМАСутверждает, что, по ее уточненным данным, в результате взрыва погиб471 человек.

Подконтрольные ХАМАС власти сектора Газа также настаивают, что удар по больнице нанёс Израиль. При этом израильская армия доказывает, что на парковку у больницы упала ракета, выпущенная группировкой «Исламский джихад» (объявлена террористической и запрещена во многих странах).

Напомним,17 октябрявечером в баптистской больнице Аль-Ахли, где укрывались вынужденные переселенцы, прогремел взрыв. Палестинские СМИ сообщали как минимум о500погибших, а стороны до сих пор обвиняют друг друга в случившемся.

На брифинге 18 октября представители ЦАХАЛ снова утверждали, что ответственность за взрыв в больнице в секторе Газа несёт группировка «Исламский джихад», а не Армия обороны Израиля. Залп из 10 ракет, выпущенный «Исламским джихадом» с территории кладбища совпадает по времени со взрывом в больнице в Газе.

Собеседники CNN во властных структурах США высказывали предположение о вероятности гибели 100-300 человек. Но корреспонденты иностранных агентств и изданий видели на парковке у больницы десятки тел, а на фото утром в среду была видна лишь небольшая воронка на парковке рядом с больницей, где от возникшего пожара сгорели все автомобили. Здания поблизости были повреждены, но значительных разрушений обнаружено не было.

Первоначальное возложение вины на Израиль за взрыв в больнице привело к всплеску антиизраильских демонстраций и антисемитских инцидентов по всему миру. В Иордании и других странах начались массовые беспорядки и протесты, «Хезболла» призвала к всемирному джихаду, а Иордания отменила запланированный на среду саммит с участием президента США Джо Байдена, президента Египта Абдель-Фаттаха ас-Сисси и лидера Палестинской автономии Махмуда Аббаса.

Израиль организовал эвакуационные рейсы для репатриации своих граждан из Турции, одновременно выпустив предупреждение о наивысшем уровне угрозы для страны.

В среду Байден заявил, что, опираясь на доклад Пентагона и данные израильской разведки, следует вывод — взрыв, прогремевший накануне вечером, скорее всего, был делом рук палестинской террористической группировки. Выступая на публике вместе с премьер-министром Биньямином Нетаньяху, Байденсказал: «Судя по тому, что я видел, похоже, что это сделала другая команда, а не вы».

Представитель Госдепартамента США Мэтт Миллер в четверг обрушился с критикой на СМИ за некритичное освещение заявления министерства здравоохранения, управляемого ХАМАСом, о том, что ответственность за инцидент несёт Армия обороны Израиля,пишетгазета Times of Israel.

Со слов Миллера, Израиль представил общественности значительные доказательства того, что взрыв в больнице Газы был вызван ошибочной ракетой палестинского «Исламского джихада», хотя ХАМАС не сделал того же самого, продолжая обвинять Израиль в случившемся.

В качестве доказательства израильские военные представили перехваченный разговор между представителями ХАМАС, в котором говорилось, что взрыв был вызван снарядом ИДП, который не долетел до цели, пишет источник.