---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110030541/nokta.md/kak-russkoyazychnye-grazhdane-moldovy-vidyat-sebya-v-voprosah-integratsii-v-es-watchdog/"
url: "https://nokta.md/kak-russkoyazychnye-grazhdane-moldovy-vidyat-sebya-v-voprosah-integratsii-v-es-watchdog/"
language: ro
title: "Как русскоязычные граждане Молдовы относятся к интеграции в ЕС — WatchDog"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-24T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Доктор социологии и эксперт аналитического центра WatchDog.MD Татьяна Кожокарь провела небольшое исследование профиля русскоговорящих жителей Молдовы, которые ответили \"да\" на референдуме."
keywords:
- '[[WatchDog.MD]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[референдум]]'
- '[[русскоговорящие]]'
---

# Как русскоязычные граждане Молдовы относятся к интеграции в ЕС — WatchDog

Доктор социологии и эксперт аналитического центра WatchDog.MD Татьяна Кожокарь провела небольшое исследование профиля русскоговорящих жителей Молдовы, которые ответили «да» на референдуме.

Независимо от языка, на котором говорят, этнического происхождения, образования, социального статуса и политических предпочтений, молдаване поддерживают сближение Молдовы с Европейским союзом, показывают данные опроса.

В Республике Молдова, согласно переписи населения 2014 года, около21%русскоговорящих граждан. В это число входят различные этнические группы, такие как молдаване, украинцы, гагаузы, русские и болгары. Люди в возрастеот 45 до 60+составляют2/3или около67%всех русскоговорящих в Республике Молдова. У большинства русскоговорящих техническое или высшее образование. Большинство русскоязычных проживает в Кишинёве, Бельцах и Гагаузии.

В связи с демографическими изменениями число русскоговорящих в Республике Молдова сокращается. В 2004 году на русском языке говорило около24 %всего населения страны, сегодня — только21 %.

Каково отношение этого пласта населения Молдовы к евроинтеграции и как это могло сказаться на результатах референдума,разбираласьэкспертка сообщества WatchDog.MD Татьяна Кожокарь.

## Как русскоязычные относятся к интеграции Молдовы в ЕС

Согласно даннымопросаCBS-Axa от сентября 2024 года, проведённого по заказу сообщества WatchDog.MD,21%всех респондентов предпочли отвечать на вопросы на русском языке, что в значительной степени соответствует доле русскоязычного населения в стране.

Из них34 %решительно выступают за интеграцию в ЕС, а ещё6 %не определились. Другими словами, несмотря на постоянные утверждения о том, что русскоязычные склонны испытывать большую симпатию к Российской Федерации, учитывая культурные связи с этой страной,почти 40 %всех русскоязычных выступают за интеграцию Республики Молдова в ЕС.

Около половины русскоязычных (49 %) считают республиканский конституционный референдум 20 октябрядемократическим мероприятием, которое имеет значение для европейской интеграции страны, акаждый шестойрусскоязычный респондент полагает, что референдум своевременен и что люди, а не политики, должны высказаться по поводу направления внешней политики страны.

Как и большая часть населения Молдовы, русскоязычные не идентифицируют себя ни с одной партией Республики Молдова (около44%), и примерно1/3из них на момент опроса не имела любимого кандидата на президентских выборах.

Несмотря на политическую вражду, различные политические предпочтения, сохраняется понимание того, что на референдуме 20 октября 2024 годаречь шла о людях, а не о политике.

## Что заставляет многих русскоязычных выступать за сближение страны с ЕС

Не столько образование, ценности или возраст заставляют группу русскоговорящих поддерживать интеграцию Молдовы в ЕС, сколькоэкономическая ситуация в стране и осознание того, что Молдова не может стать лучшей страной для своих граждан сама по себе.

Рационализм— это ещё один фактор, который мотивирует и характеризует значительную часть исследуемой группы в пользу ЕС, но не потому, что они обманываются, веря, что вдруг, в одночасье, Молдова станет второй «Германией». А потому, что, несмотря на свою осведомлённость и менее приятные стороны Европейского союза, люди верят, что вступление в эту структуру из27государств-членов на данный момент являетсялучшим вариантом для Республики Молдова, чтобы преодолеть экономический кризис, высокие цены и низкие зарплаты.

42% русскоязычныхговорят, что ЕС нужен нам для привлечения иностранных инвесторов в нашу экономику, и поэтому склонны поддерживать интеграцию страны в ЕС. Вот что сказал один из респондентов, с которым эксперты сообщества поговорили более подробно о референдуме:

Иван:«У европейцев просто другая политика — они не давят, как Россия, — если ты что-то делаешь не так, то всё, мы найдём червяков в яблоках или ещё что-то, ведь Россия использует все эти политические методы, экономику как шантаж, а у Европы совершенно другие подходы».

Эта группа заинтересована в своём долгосрочном материальном благополучии и не хочет выживать на1000-2000леев, которые предлагают политические клептократы каждые четыре года, чтобы прийти к власти. Эти люди хотят более высоких зарплат и лучшей жизни, пишет эксперт. И это справедливо, посколькуоколо 80 %всех русскоговорящих говорят, что зарабатывают менее 10 тыс. леев в месяц.

Анализ профиля русскоговорящих, поддерживающих европейский путь Молдовы, также указывает на несколько большую устойчивость к попыткам манипуляции общественным мнением, направленным на отвлечение людей от основных проблем страны. Эти люди менее склонны верить ложным теориям о том, что членство в ЕС приведёт к потере нейтралитета или суверенитета страны, более информированы о том, что на самом деле подразумевал референдум, и не позволяют разочарованию в молдавских политиках повлиять на их поддержку ЕС.

И последнее, но не менее важное: русскоговорящие, поддерживающие более тесные связи с ЕС, — это люди, которые любят свою страну, ценят свою свободу и права. Вот что сказали о Республике Молдова некоторые русскоговорящие:

Ирина:«Я горжусь тем, что являюсь гражданкой Республики Молдова, потому что эта страна дала мне возможность получить образование. Многие национальности живут здесь вместе, вполне мирно, и в последнее время заметно, что, по крайней мере в Кишинёве, идёт активное развитие, в том числе соблюдение демократических основ, как в Европе».

Игорь:«Я люблю этот край, люблю молдаван и люблю русских, потому что я состою из этих двух частей и горжусь своей республикой, потому что она красивая, здесь живут хорошие люди разных национальностей, которые умеют ладить и дружить друг с другом.

Мария:«Несмотря на глобальную ситуацию и на то, что наша страна находится в таком конфликтном месте, она остаётся независимой, и здесь очень хорошо жить в том смысле, что права человека соблюдаются, они никак не нарушаются, тебя не собираются завтра убить, не собираются забрать на фронт. У нас мирное небо над головой. Неважно, кто и откуда приезжает сюда сейчас, они говорят, что замечают это — мирные люди остаются мирными, несмотря на ситуацию».

Юлия:«С момента обретения независимости мы развиваемся относительно хорошо в плане защиты прав человека, и по сравнению с некоторыми бывшими советскими республиками мы развиваемся хорошо. Мы развиваем право и демократию».