---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240702144416/nokta.md/kak-postupit-v-vuz-moldovy-v-2024-godu-pravila-zaprety-i-novovvedeniya-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-postupit-v-vuz-moldovy-v-2024-godu-pravila-zaprety-i-novovvedeniya-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Как поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения - разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-29T09:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Образование
- Общество
description: "22 июля в Молдове начнется прием в вузы. Как он будет проходить, какие нужны документы, как платить за подачу заявки, как посчитают средний балл и как могут поступить выпускники из Приднестровья - в разборе nokta."
keywords:
- '[[абитуриент-2024]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поступление в вузы]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# Как поступить в вуз Молдовы в 2024 году: правила, запреты и нововведения - разбор nokta

Менее чем через месяц, 22 июля, в Молдове начнется прием в университеты страны. Как он будет проходить, какие нужны документы, как платить за подачу заявки, как посчитают средний балл и как могут поступить выпускники из Приднестровья — в разборе nokta..

## Когда начинается прием и сколько будет длиться?

Как обычно, документы принимают во время основной и дополнительной сессии.

Базовая сессияначинается22 июля и продлится до 9 августа:

22-29 июля— подача документов онлайн,1 августа— объявление предварительных результатов,2-6 августа— подача документов в оригинале,9 августа— объявление финальных результатов.

- 22-29 июля— подача документов онлайн,
- 1 августа— объявление предварительных результатов,
- 2-6 августа— подача документов в оригинале,
- 9 августа— объявление финальных результатов.

Дополнительная сессия приема документов будет проходить с 10 по 20 августа:

10-14 августа— подача документов онлайн16 августа— объявление предварительных результатов,16-19 августа— подача документов в оригинале,20 августа— объявление окончательных результатов.

- 10-14 августа— подача документов онлайн
- 16 августа— объявление предварительных результатов,
- 16-19 августа— подача документов в оригинале,
- 20 августа— объявление окончательных результатов.

## Как подать заявление?

В этомгодуприем заявлений абитуриентов будет проходитьтольков онлайн формате на сайтеeadmitere.gov.mdили на официальных сайтах университетов.

Чтобыпройти аутентификациюна сайте, нужно:

использовать электронную подписьMPass иливвестиимя пользователя (адрес электронной почты) ипароль, после чего ввестиуникальный код, который придет на электронную почту.

- использовать электронную подписьMPass или
- ввестиимя пользователя (адрес электронной почты) ипароль, после чего ввестиуникальный код, который придет на электронную почту.

На сайтеeadmitere.gov.md, вы найдете всю необходимую информацию о поступлении. Включая:

регламент поступления,календарь поступления,метод расчета среднего балла,распределение бюджетных и контрактных мест,условия для подачи и необходимый пакет документов,дата, место и метод проведения конкурсных экзаменов на те специальности, где это применимо,преимущества или условия поступления на определенные специальности,стоимость подачи заявки,стоимость обучения,другая важная абитуриентам информация.

- регламент поступления,
- календарь поступления,
- метод расчета среднего балла,
- распределение бюджетных и контрактных мест,
- условия для подачи и необходимый пакет документов,
- дата, место и метод проведения конкурсных экзаменов на те специальности, где это применимо,
- преимущества или условия поступления на определенные специальности,
- стоимость подачи заявки,
- стоимость обучения,
- другая важная абитуриентам информация.

## Кто может поступать?

Подать заявку на обучение в университете могут:

выпускники лицеев и колледжей/образцовых центров с дипломами бакалавриата или его эквивалентом;граждане Молдовы, обучавшиеся в Приднестровье;представители молдавской диаспоры, имеющие аттестат об общем среднем образовании;иностранцы.

- выпускники лицеев и колледжей/образцовых центров с дипломами бакалавриата или его эквивалентом;
- граждане Молдовы, обучавшиеся в Приднестровье;
- представители молдавской диаспоры, имеющие аттестат об общем среднем образовании;
- иностранцы.

## А если я из Приднестровья?

Выпускникам учебных заведений левобережной Молдовы выделено определенное количество бюджетных мест. Они могут поступить и на контрактной основе. Однако при поступлении им обязательно придется пройти год компенсирующего обучения (подготовительный курс) в выбранном вузе и сдать бакалавриат.

Те жители Приднестровья, у кого нет удостоверения личности (булетина) или паспорта гражданина Молдовы, должны их оформить до начала работы приемной комиссии.

## Как могут обучаться иностранцы?

Студенты из-за границы могут рассчитывать на то количество бюджетных мест, которое предусматривает соглашение о сотрудничестве Молдовы и их страны. Узнать, в какие вузы и на какие специальности есть места, можно на официальных сайтах учебных заведений.

Если иностранному студенту необходим один подготовительный год до вуза, то он может пойти его, только если поступит на обучение по контракту.

## Сколько этапов поступления надо пройти?

Весь процесс от регистрации до объявления результатов состоит из восьми этапов:

Зарегистрироваться на сайте.Заполнить анкету абитуриента, где вы выбираете вузы и специальности по приоритетности.Оплатить стоимость подачи заявки (для детей-сирот или с тяжелой формой инвалидности, а также абитуриентов военной и полицейской академии — бесплатно).Отправленная заявка проверяется учебным заведением.Публикуются предварительные итоги отбора, там, где необходимо, проводится конкурс или сдаются вступительные экзамены.Подать документы в оригинале в выбранный вуз.Завершение отбора.Публикация финальных результатов.

- Зарегистрироваться на сайте.
- Заполнить анкету абитуриента, где вы выбираете вузы и специальности по приоритетности.
- Оплатить стоимость подачи заявки (для детей-сирот или с тяжелой формой инвалидности, а также абитуриентов военной и полицейской академии — бесплатно).
- Отправленная заявка проверяется учебным заведением.
- Публикуются предварительные итоги отбора, там, где необходимо, проводится конкурс или сдаются вступительные экзамены.
- Подать документы в оригинале в выбранный вуз.
- Завершение отбора.
- Публикация финальных результатов.

## Кто может поступить «автоматом» без конкурса?

Вне конкурса на бюджетные места могут зачислить:

призеров республиканских или международных олимпиад;призеров международных или европейских спортивных соревнований;

- призеров республиканских или международных олимпиад;
- призеров международных или европейских спортивных соревнований;

В своей анкете на сайте им нужно будет прикрепить документ, подтверждающий призовое место, полученное не позднее последних трех лет.

## Что нужно указать в заявлении на поступление?

В своей заявке нужно обязательно указать:

Личную информацию: IDPN, имя, фамилию, дату рождения, адрес электронной почты, номер телефона.Информацию об образовании: диплом бакалавриата/профобразования или другой эквивалент этому.Свои предпочтения к зачислению: желаемый вуз (можно указать три в порядке убывания приоритета) и специальности (можно указать три в порядке убывания приоритета).Форму обучения: очную или заочную.Форму оплаты обучения: бюджет или контракт.

- Личную информацию: IDPN, имя, фамилию, дату рождения, адрес электронной почты, номер телефона.
- Информацию об образовании: диплом бакалавриата/профобразования или другой эквивалент этому.
- Свои предпочтения к зачислению: желаемый вуз (можно указать три в порядке убывания приоритета) и специальности (можно указать три в порядке убывания приоритета).
- Форму обучения: очную или заочную.
- Форму оплаты обучения: бюджет или контракт.

Кроме того, можно указать язык обучения, этническую принадлежность.

## С каким баллом можно поступить и как его рассчитывают?

Для поступления на большинство специальностей минимальный средний балл должен быть 5,00. Для педагогических специальностей — 6,50.

Для тех, у кого есть диплом бакалавриата, сенат университета может решить, как рассчитать проходной балл — могут учитываться оценки на экзаменах бакалавриата, средний балл всех выпускных экзаменов, средний балл лицейских классов, балл по отдельным неэкзаменационным, но профильным предметам, результаты вступительного экзамена (если он проводится).

Для обладателей дипломов о среднем специальном образовании могут использоваться оценки по профильным предметам, по выпускным экзаменам, оценки вступительных экзаменов (если они проводятся).

Эти детали нужно уточнять и проверять на сайтах выбранных вузов.

## Сколько вузов и специальностей можно выбрать?

Кандидат имеет право записаться на конкурс одновременно максимум в три вуза. В каждом из них он может выбратьмаксимум три специальности.

Получается, что вы можете подать заявкудо 9 разных специальностей(их нужно вписывать в порядке предпочтений — от самой желанной к менее) и впоследствии выбрать наиболее подходящую.В любом случае в итоге поступить можно только на одну специальность и только в одном учебном заведении.Для тех, кто подает заявление на обучение по контракту, процедура такая же, как и для бюджетников.Иностранцы должны подавать свои заявления и документы сразу в вузы.

## Сколько стоит подать заявление?

Каждое учебное заведение вправе назначать плату за обработку вашей заявки, это решает сенат вуза. Предусматривает ваше учебное заведение такую плату или нет, можно узнать на сайте вуза.

## Как оплатить заявление и что происходит после?

Оплатить заявку можно через Mpay онлайн или приложить квитанцию об оплате в течение 48 часов, но не позже последнего дня приема документов. Только после успешной оплаты вуз принимает и обрабатывает заявление.

После проверки досье учебное заведениеинформирует абитуриента, какой у него средний балл, с которым он входит в конкурс.

Если заявка не была одобрена (обнаружились ошибки или не хватает каких-то документов), то абитуриента об этом информируют — дают возможность всё исправить или перенаправить заявку в другой вуз.

## Кто освобождается от уплаты взноса?

Если вы подаете документы в Военную академию им. Александру чел Бун или в академию МВД им. Штефан чел Маре, то за регистрацию заявления платить не нужно.

Не нужно платить абитуриентам с тяжелой формой инвалидности и сиротам.

## На каких языках можно обучаться?

Вузы могут на этапе принятия заявок формировать группы на разных языках обучения, исходя из своих возможностей или запросов абитуриентов. Для тех, кто в школе обучался на русском языке, а подает заявку на обучение на румынском, нужно будет предоставить документ, подтверждающий уровень владения румынском языком.

## А что, если я поступил сразу в несколько университетов?

Кандидат, поступивший сразу в несколько учебных заведений, должен выбрать один из них и одну специальность в нем.Свое место он подтверждает, подав свои документы в оригинале. Места в остальных вузах автоматически освобождаются и на них могут принять других студентов.

## Какие документы подаются в оригинале?

В пакет документов, которые нужно подать в оригинале в выбранный вуз для подтверждения своего места входит:

копия удостоверения личности (булетина), обязательно при себе иметь оригинал, чтобы копию могли с ним сверить;диплом об образовании;4 фотографии 3х4;медицинскую справку, в случае, если выбранная специальность требует физической выносливости.

- копия удостоверения личности (булетина), обязательно при себе иметь оригинал, чтобы копию могли с ним сверить;
- диплом об образовании;
- 4 фотографии 3х4;
- медицинскую справку, в случае, если выбранная специальность требует физической выносливости.

Если абитуриент не представил свои документы в назначенный срок, он теряет свое место. Если абитуриент сам не может принести свои документы, вместо него это может сделать другой человек по доверенности.