---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225144300/nokta.md/es-i-oon-osudili-reshenie-verhovnogo-suda-rf-priznavshego-lgbt-ekstremistskoj-organizatsiej/"
url: "https://nokta.md/es-i-oon-osudili-reshenie-verhovnogo-suda-rf-priznavshego-lgbt-ekstremistskoj-organizatsiej/"
language: ro
title: "ЕС и ООН осудили решение Верховного суда РФ, признавшего ЛГБТ «экстремистской организацией»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-02T08:40:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискриминация лгбт в россии]]'
- '[[жозеп боррель]]'
- '[[ООН]]'
- '[[права лгбт-людей]]'
---

# ЕС и ООН осудили решение Верховного суда РФ, признавшего ЛГБТ «экстремистской организацией»

Глава дипломатии ЕС Жозеп Боррель и верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюрк осудили Россию за дискриминацию ЛГБТ-людей. Они раскритиковали решение Верховного суда РФ, признавшего «экстремистской организацией» несуществующее «международное движение ЛГБТ», и подчеркнули, что ЛГБТ-люди в России находятся под прямой угрозой.

«ЕС решительно осуждает решение Верховного суда России признать «экстремистским» то, что он называет «международным общественным движением ЛГБТ», и запретить его деятельность на территории Российской Федерации.

На фоне десятилетий подавления прав ЛГБТИК-персон, начавшегося при президенте Путине, цель этого решения – дальнейшее преследование ЛГБТИК-сообщества в России и подавление гражданского общества и тех, кто мужественно защищает права человека. Это решение не позволит ЛГБТИК-персонам пользоваться своими правами человека и жить достойно из-за страха необоснованного преследования.

ЕС решительно выступает против дискриминации, предрассудков и ненависти. Мы солидарны с российскими гражданами и всеми, кто пострадал от этого решения. ЕС призывает Россию прекратить необоснованные репрессии, соблюдать свои международные обязательства и уважать, защищать и обеспечивать соблюдение прав человека без какой бы то ни было дискриминации», —заявилЖозеп Боррель 1 декабря.

Верховный комиссар ООН по правам человека Фолькер Тюрк подчеркнул, что решение Верховного суда РФ подвергает правозащитников и всех, кто выступает за права представителей ЛГБТ-сообщества, прямой угрозе быть признанными «экстремистами».

«В условиях Россия это имеет значительные социальные и уголовные последствия. Я призываю российские власти немедленно отменить законы, которые налагают неправомерные ограничения на работу правозащитников или дискриминируют представителей ЛГБТ-сообщества», — говорится в заявлении Фолькера Тюрка.

Верховный комиссар ООНдобавил, что России следует также пересмотреть законы, запрещающие медуслуги и смену гендерного маркера в документах для трансгендерных людей, и наказания за так называемую «ЛГБТ-пропаганду».