---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811021232/nokta.md/k-poyavleniju-zvjozd-davida-na-domah-v-parizhe-okazalas-prichastna-para-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/k-poyavleniju-zvjozd-davida-na-domah-v-parizhe-okazalas-prichastna-para-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Звёзды Давида на дома в Париже наносила пара из Молдовы, СМИ: они действовали по указанию «человека из РФ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Граждане Молдовы]]'
- '[[звезда Давида]]'
- '[[Париж]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# Звёзды Давида на дома в Париже наносила пара из Молдовы, СМИ: они действовали по указанию «человека из РФ»

Два человека, задержанные во Франции за то, что нарисовали звезду Давида на доме в 10-м округе Парижа, оказались гражданами Молдовы, сообщает радиостанция Europe1 со ссылкой на прокуратуру. По данным радиостанции, они действовали по указанию «человек из России». Российские пропагандистские ресурсы активно распространяли сообщения о появлении звёзд Давида, представляя это как рост антисемитизма во Франции и обвиняя французские власти в бездействии или даже потакании антисемитам — во время Второй мировой войны нацисты маркировали звёздами Давида дома, где жили евреи.

Полиция задержала супружескую пару —33-летнего мужчину и 28-летнюю женщину из Молдовы, которые находились во Франции нелегально. 27 октября их поместили в центр административного задержания, где находятся люди перед выдворением из страны,сообщаетEurope1.

Пара была арестована за «унижение достоинства, отягчённое тем, что оно было совершено по причине происхождения или религии», заявило обвинение.

О нарушителях в полицию сообщил местный житель, который видел, как мужчина и женщина рисовали баллончиками «голубую звезду». Тогда пара заявила, что «совершила это преступление по приказу третьего лица».

Об организаторе провокации известно лишь то, что это человек из России. Других деталей пока не приводится, уточняется в статье.

«В целом во Франции растёт число проявлений антисемитизма», —писалороссийское госагентство РИА Новости, сообщая о появлении звёзд Давида на домах в Париже. На сайте «Радио Sputnik» после этой акциипоявиласьколонка с заголовком «Франция не может (и не хочет) бороться с антисемитизмом».

Однако, как пишет Europe1 со ссылкой на министра внутренних дел Франции Жеральда Дарманена,

После нападения ХАМАС на Израиль Владимир Путинзанялпропалестинскую позицию и обвинил США в провальной политике на Ближнем Востоке.

Российская пропаганда активнораспространяетфейки, пытаясь отрицать убийства, совершённые боевиками ХАМАС. Активно новую войну на Ближнем Востокеосвещаети Кремлевская фабрика троллей, выбравнарративо том, что Зеленский в конфликте поддержал «фашистов» (имея ввиду Израиль), высмеивают израильскую армию, а также поддержали общую для всех кремлёвских ресурсов линию о том, что Киев поставляет оружие ХАМАСу, отмечает издание «Агентство».