---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721142336/nokta.md/mihail-vlah-podal-v-otstavku-s-posta-predsedatelya-nabljudatelnogo-soveta-grt-zavtra-poslezavtra-ya-pristupaju-k-novoj-rabote/"
url: "https://nokta.md/mihail-vlah-podal-v-otstavku-s-posta-predsedatelya-nabljudatelnogo-soveta-grt-zavtra-poslezavtra-ya-pristupaju-k-novoj-rabote/"
language: ro
title: "Глава Наблюдательного совета GRT Михаил Влах подал в отставку: \"Завтра-послезавтра я приступаю к новой работе\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-15T10:35:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[исполком]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[наблюдательный совет грт]]'
---

# Глава Наблюдательного совета GRT Михаил Влах подал в отставку: "Завтра-послезавтра я приступаю к новой работе"

Михаил Влах подал в отставку с должности председателя Наблюдательного совета общественной компании GRT. Причина — Михаил Влах предложен Евгенией Гуцул на должность заместителя башкана. Об этом он заявил в программе Gagauzia Gün Gündän 14 августа.

Сначала Влах заявил, что «завтра-послезавтра» приступает к новой работе, а потом добавил, что если его утвердят, то у него будет «30 дней» на выбор, где ему работать.

“Вы знаете, что я предложен Народному собранию на должность заместителя председателя Исполкома Гагаузии. Завтра-послезавтра я приступаю к новой работе, поэтому я не смогу дальше занимать должность председателя НС, но могу оставаться членом совета до избрания его нового состава. У нас, знаете, что в составе девять членов. Осталось месяц-два. И если меня утвердят заместителем башкана Гагаузии, у меня будет 30 дней на выбор, где мне дальше работать”, —сказалВлах.

По словам Влаха, на заседании членам Наблюдательного совета было предложено две кандидатуры на должность председателя — это заместитель председателя НС Денис Пынтя и член НС Марина Анастасова. Больше голосов набралаМарина Анастасова. Далее Наблюдательный совет будет работать под ее руководством.

Напомним, что Народное Собрание Гагаузии объявило конкурс на замещение вакантных должностей членов Наблюдательного совета общественной вещательной компании «Gagauziya Radio Televizionu». Заявления принимаются с 18 июля по 16 августа 2023 года включительно. Срок полномочий нынешнего состава Наблюдательного совета истекает в октябре этого года.

В Наблюдательный совет GRT объявили конкурс

- В Наблюдательный совет GRT объявили конкурс

## Что известно о Михаиле Влахе

В четверг, 27 июля, новая башкан Евгения Гуцул провела брифинг для прессы, на котором должна была представить новый состав Исполкома, который она возглавит. Мероприятие прошло на площади перед зданием Исполкома.

На объявленном митинге, куда собрали своих сторонников, сначала выступила башкан Евгения Гуцул, а потом подключили лидера запрещенной партии «Шор» Илана Шора. Выступление Шора транслировали на специально установленном экране.

Состав Исполкома представлял именно Шор. Он отметил, что не все члены Исполкома знают гагаузский язык.

Михаила Влах предложили на должность заместителя башкана.

С середины лета до начала осени 2022 года в Гагаузии почти каждую неделю проходили митинги. Одним из организаторов был Михаил Влах.

В Комрате прошёл митинг Михаила Влаха. На нём зачитала письмо Эрдогану и потребовали включить Ирину Влах в Совет безопасностиСоздать «Буджак газ» и поехать к Путину: главные заявления и события прошедшего митинга в КомратеМитинг в Комрате: организаторы пошли говорить с Ириной Влах в ее кабинете, прессу не пустилиВ Комрате прошёл митинг Михаила Влаха«Влах — переходник между Гагаузией и Кишиневом»: на митинге в Комрате критиковали гагаузских депутатов и Башкана«Путин», «Россия», «Жос Майя Санду». Как прошёл митинг против роста цен в КомратеВ Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах пройдут митинги против роста цен«Влах — переходник между Гагаузией и Кишиневом»: на митинге в Комрате критиковали гагаузских депутатов и Башкана

- В Комрате прошёл митинг Михаила Влаха. На нём зачитала письмо Эрдогану и потребовали включить Ирину Влах в Совет безопасности
- Создать «Буджак газ» и поехать к Путину: главные заявления и события прошедшего митинга в Комрате
- Митинг в Комрате: организаторы пошли говорить с Ириной Влах в ее кабинете, прессу не пустили
- В Комрате прошёл митинг Михаила Влаха
- «Влах — переходник между Гагаузией и Кишиневом»: на митинге в Комрате критиковали гагаузских депутатов и Башкана
- «Путин», «Россия», «Жос Майя Санду». Как прошёл митинг против роста цен в Комрате
- В Комрате, Чадыр-Лунге и Вулканештах пройдут митинги против роста цен
- «Влах — переходник между Гагаузией и Кишиневом»: на митинге в Комрате критиковали гагаузских депутатов и Башкана

Михаил Влах активно поддерживал кандидатку в башканы от запрещенной партии «Шор» Евгению Гуцул. На время избирательной кампании он дажеприостановилчленство в Наблюдательном совете GRT.

В марте молдавские журналисты-расследователи сообщества RISE в своем материале они упомянули гагаузского активиста Михаила Влаха, сельхозкомпанию его жены и возможную выгоду Влаха от организации протестов в Комрате. В декабре агрофирма супруги активиста и главы наблюдательного совета GRT попала в число компаний, с которых сняли эмбарго на экспорт в Россию.

Михаил Влах и компания его жены из Гагаузии попали в расследование RISE о планах Кремля по контролю над Молдовой

- Михаил Влах и компания его жены из Гагаузии попали в расследование RISE о планах Кремля по контролю над Молдовой

После победы Гуцул Влах участвовал в митингах, организованных запрещенной партией «Шор», в том числе в Кишиневе.

Сторонники Шора собрались сегодня у ЦИК Молдовы, среди них активист из Гагаузии — чего они хотят

- Сторонники Шора собрались сегодня у ЦИК Молдовы, среди них активист из Гагаузии — чего они хотят

Из-за этого у него возник конфликт с депутатами Народного собрания Гагаузии.

«Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор»«Пора цементировать Гагаузию»: Михаил Влах назвал неадекватным поведение депутатов. Накануне они осудили его за поддержку «шоровцев»Ввел цензуру на GRT и занимается пропагандой: гагаузские депутаты снова осудили действия Михаила Влаха

- «Роняет имидж Гагаузии» — гагаузские депутаты осудили активиста Михаила Влаха за открытую поддержку партии «Шор»
- «Пора цементировать Гагаузию»: Михаил Влах назвал неадекватным поведение депутатов. Накануне они осудили его за поддержку «шоровцев»
- Ввел цензуру на GRT и занимается пропагандой: гагаузские депутаты снова осудили действия Михаила Влаха

Также Михаил Влах засветился в скандале, связанном с подкупом избирателей на болгарских выборах. Расследователи Ziarul de garda выяснили, что двое из наиболее активных гагаузских пропагандистов партии «Шор» на выборах на пост Башкана Гагаузии Михаил Влах и Илья Узун ранее участвовали в фальсификации парламентских выборов в Болгарии, проходивших на территории Молдовы.

Гагаузский депутат Узун и активист Влах участвовали в подкупе избирателей на выборах в Болгарии — расследование ZdG

- Гагаузский депутат Узун и активист Влах участвовали в подкупе избирателей на выборах в Болгарии — расследование ZdG