---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814162434/nokta.md/foto-s-kakih-eto-por-tsyganeumejut-chitat-patrulnym-predyavleno-obvinenie-v-diskriminatsii-insp-nachal-sluzhebnoe-rassledovanie/"
url: "https://nokta.md/foto-s-kakih-eto-por-tsyganeumejut-chitat-patrulnym-predyavleno-obvinenie-v-diskriminatsii-insp-nachal-sluzhebnoe-rassledovanie/"
language: ro
title: "(ФОТО) «С каких это пор цыгане умеют читать?». Патрульным предъявлено обвинение в дискриминации, ведется служебное расследование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-22T12:00:29+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискриминация]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[патрульные полицейские]]'
---

# (ФОТО) «С каких это пор цыгане умеют читать?». Патрульным предъявлено обвинение в дискриминации, ведется служебное расследование

Национальный инспекторат общественной безопасности (INSP) инициировал служебное расследование после того, как в социальной сети появилось несколько обвинений в адрес патрульных инспекторов, остановивших автомобиль на маршруте Кишинев — Оргеев. Полицейские обвиняются в дискриминации в отношении женщины по признаку этнической принадлежности. Она утверждает, что полиция назвала ее «цыганкой», остановив машину, в которой она находилась.

> «20 июня, примерно в 14: 40, автомобиль был остановлен, так как водитель превысил допустимую скорость, он полностью признал это и был наказан за совершенное нарушение. В процессе документирования произошел обмен замечаниями», — указано в комментарии полиции.

В своем сообщении в Facebook Елена Сырбу, модератор передачи на общественном телеканале, написала, что после того, как машина, в которой она находилась, была остановлена, патрульные инспекторы назвали ее «цыганкой». В этих условиях дискуссия переросла в спор, говорит она.

> «У меня был ужасный день, и я хочу поделиться им с вами. Итак, на маршруте Кишинев- Оргеев нас остановила патрульная машина. На просьбу представиться и объяснить, насколько увеличилась скорость, полицейские начали шутить «да, с каких это пор цыгане умеют читать». Я, очевидно, не стала молчать и началась ссора, которая длилась 2-3 минуты. После этого они завели патрульную машину, включили сирену и в микрофон крикнули «цыганка», — написала женщина в посте.

Представители INSP заявили, что для установления всех обстоятельств они инициировали расследование. В то же время Национальный инспекторат общественной безопасности опубликовала изображение ниже: