---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909090550/nokta.md/ion-kiku-o-vydache-medpolisov-veteranam-my-budem-obrashhatsya-v-konstitutsionnyj-sud/"
url: "https://nokta.md/ion-kiku-o-vydache-medpolisov-veteranam-my-budem-obrashhatsya-v-konstitutsionnyj-sud/"
language: ro
title: "Ион Кику о выдаче медполисов ветеранам: мы будем обращаться в Конституционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-14T08:45:15+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[Ион Кику]]'
- '[[Кику]]'
- '[[премьер-министр Ион Кику]]'
---

# Ион Кику о выдаче медполисов ветеранам: мы будем обращаться в Конституционный суд

Премьер-министр Ион Кику указывает пальцем на депутатов, которые в пятницу отменили голосование по проекту, предусматривающему бесплатное медицинское страхование безработным ветеранам. Фактически, законодатели решили распространить это положение и бесплатно выдавать медполисы всем ветеранам, независимо от того, работают они или нет.

Ион Кику считает, что закон противоречит Конституции, поскольку предусматривает дополнительные непокрытые расходы.

> «Вышла популистка с поправкой, которая практически аннулировала предложение об освобождении неработающих ветеранов, они решили освободить от выплаты медицинского страхования для всех, независимо от того, работают они или нет», — сказал премьер-министр, передаетtv8.«Я обращаюсь к Парламенту с призывом проявить ответственность, потому что Правительство не принимает и не будет финансировать законы, принятые неконституционным Парламентом. Когда будут такие случаи, мы будем обращаться в Конституционный суд. Напомню некоторым депутатам, что Правительство не подчиняется Парламенту, а является исполнительной властью», — сказал Ион Кику.«Мы рассчитываем на ответственность депутатов. Надеюсь, что Парламент примет эту инициативу, и ветераны получат бесплатную помощь от правительства», — сказал Кику.

«Вышла популистка с поправкой, которая практически аннулировала предложение об освобождении неработающих ветеранов, они решили освободить от выплаты медицинского страхования для всех, независимо от того, работают они или нет», — сказал премьер-министр, передаетtv8.

«Я обращаюсь к Парламенту с призывом проявить ответственность, потому что Правительство не принимает и не будет финансировать законы, принятые неконституционным Парламентом. Когда будут такие случаи, мы будем обращаться в Конституционный суд. Напомню некоторым депутатам, что Правительство не подчиняется Парламенту, а является исполнительной властью», — сказал Ион Кику.

«Мы рассчитываем на ответственность депутатов. Надеюсь, что Парламент примет эту инициативу, и ветераны получат бесплатную помощь от правительства», — сказал Кику.

В пятницу состоялось первое заседание Законодательного собрания на нынешней парламентской сессии. Среди принятых проектов — корректировка бюджета, проект поправки к Закону о регистрации транспортных средств и комплекс мер по поддержке учителей, сельхозпроизводителей, других категорий работников и работодателей с учетом экономических последствий «COVID-19» и засухи.

фото: Ион Кику