---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814002933/nokta.md/bezrassudnoe-napadenie-bajden-dzhonson-i-stoltenberg-poobeshhali-privlech-rossiju-k-otvetstvennosti/"
url: "https://nokta.md/bezrassudnoe-napadenie-bajden-dzhonson-i-stoltenberg-poobeshhali-privlech-rossiju-k-otvetstvennosti/"
language: ro
title: "\"Безрассудное нападение\". Байден, Джонсон и Столтенберг пообещали привлечь Россию к ответственности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T06:48:11+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# "Безрассудное нападение". Байден, Джонсон и Столтенберг пообещали привлечь Россию к ответственности

Президент США Джо Байден, премьер-министр Великобритании Борис Джонсон и генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг выступили с заявлениями из-за начала российского вторжения на Украину.

Джо Байден заявил, что «только Россия несет ответственность за разрушения», которые принесет нападение на Украину.

Байден добавил, что утром 24 февраля проведет встречу со странами-членами «большой семерки», после чего выступит с заявлением перед гражданами США, чтобы объявить о дальнейших санкциях против России, сообщаетНастоящее время.

Борис Джонсон заявил, что «потрясен ужасными событиями в Украине». По его словам, Путин «выбрал путь кровопролития и разрушений». Премьер пообещал решительный ответ Великобритании и союзников.

Генеральный секретарь НАТО Йенс Столтенберг заявил, что Россия совершила «безрассудное и ничем не спровоцированное нападение» на Украину.

«Я решительно осуждаю безрассудное и неспровоцированное нападение России на Украину, которое ставит под угрозу жизни бесчисленных мирных жителей. В очередной раз, несмотря на наши неоднократные предупреждения и неустанные дипломатические усилия, Россия избрала путь агрессии против суверенной и независимой страны», – приводятся слова Столтенберга в сообщении, размещенном на сайте Альянса.

Он также добавил, что речь идет о серьезном нарушении международного права и угрозе евроатлантической безопасности. «Я призываю Россию немедленно прекратить военные действия и уважать суверенитет и территориальную целостность Украины», – отметил Столтенберг.

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/