---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240305030420/nokta.md/allo-vy-chto-v-podvale-kak-vlasti-gagauzii-ne-smogli-obyasnit-tseli-i-rezultaty-vizita-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/allo-vy-chto-v-podvale-kak-vlasti-gagauzii-ne-smogli-obyasnit-tseli-i-rezultaty-vizita-v-rossiju/"
language: ro
title: "«Алло, вы что, в подвале?» — как власти Гагаузии не смогли объяснить цели и результаты визита в Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T16:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Константинов]]'
- '[[шор]]'
---

# «Алло, вы что, в подвале?» — как власти Гагаузии не смогли объяснить цели и результаты визита в Россию

На прошлой неделе, в пятницу, 1 марта, башкан Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов поехали в Москву, где Гуцул просила “поддержки” у РФ из-за якобы притеснения прав жителей автономии. После Гуцул отправилась на Молодежный фестиваль в Сочи, где проводит встречи с чиновниками страны-агрессора. Мы попытались выяснить, чьи конкретно интересы представляли в Москве власти региона, сколько стоила командировка и кто ее оплачивал. А также как расценивают то, что поездка проходила на фоне  удара российских войск по жилому дому в Одессе, где погибли пятеро детей.

## Что случилось?

На официальной встрече  в Москве с сенатором Совета Федерации Валентиной Матвиенко, 1 марта Гуцулзаявила, что в Гагаузии якобы «притесняются права» со стороны центральных властей, и это «переходит все границы».

«Это очень важная встреча для меня, для [спикера Народного собрания Гагаузии] Дмитрия Георгиевича [Константинова] и для всего гагаузского народа. Хочу сказать, что вы правильно отметили, что в Гагаузии притесняются наши права со стороны центральных властей. Это уже переходит все границы. Мы с РФ очень многие года, десятилетия дружили, были в хороших взаимоотношениях, мы хотим дальше продолжать, чтобы у нас была поддержка от РФ,мы хотим как минимум доезжать до России без пересадок», — заявила Гуцул.

Сенатор Совета Федерации РФ Валентина Матвиенко назвала “русофобским” курс Кишинева и выразила надежду, что “не это, так другое” правительство “выровняет курс взаимоотношении” с Россией.

Также поинформацииРИА Новости, Гуцул и Константинов должны были совершить визит в Казань.

Гуцул позжеопубликовалав своих соцсетях отрывок встречи. “Да, нынешние власти Молдовы стараются разорвать отношения с Россией, но наши народы обмануть не удастся”, — пишет Гуцул.

По ее словам, якобы заключены соглашения о сотрудничестве с Гагаузией более десяти регионов России. Среди которых Санкт-Петербург, Подмосковье и Татарстан. “В России можно купить гагаузскую продукцию, в том числе соки и вино”, — написала Гуцул. Подтверждая, что торговые связи есть и сейчас.

Гуцул заявила, что с Россией экономических связей “у нас может быть гораздо больше, чем с кем-либо”, и прикрепила к своему посту слова Матвиенко, которая распространяет уже устоявшиеся фейки про роль России для Молдовы и Гагаузии в частности – в том числе в экономике.

О том, что это давно и далеко не так, мы писали тут:«Разрывы отношений с РФ сказываются на экономике, особенно на Гагаузии» – разбираем ложное утверждение Гуцул

Если коротко: экспорт товаров из Гагаузии в ЕСв 2022 годусоставил 42%, в РФ — 8%от всего общего объема экспорта.Среди экономических партнеров Гагаузии Россия лишь на четвертом месте. Причем от ближайшего отстаёт в разы.

Сообщение о встрече властей региона с российскими чиновникамипоявилосьи на официальном сайте Народного собрания Гагаузии. Там встречу осветили в достаточно нейтральном ключе.

Что наши читатели из Гагаузии думают об этой поездке можно прочитать тут:«Гнать подальше Шора и его миньонов»: как читатели nokta из Гагаузии комментируют визит башкана Гуцул в Москву

После встречи в Москве Гуцул в сопровождении начальницы управления внешних связей Анастасии Чолак и экс-внештатного советника башкана, а ныне штатного заместителя Чолак Юрия Кузнецова отправилась на молодежный форум в Сочи.

Подробнее об этом тут: Башкан Гагаузии находится в Сочи в день гибели детей в Одессе от российского удара

О визите в Казань, который, по информации РИА Новости, был изначально запланирован, пока ничего не известно.

## Зачем и за чей счёт поездка?

Само собой, такая поездка вызывает вопросы. Как логические, так и этические.

Во-первых, непонятно, как поездка в страну-агрессор под международными санкциями и нарушенная из-за войны логистика (отсутствие прямого авиа и железнодорожного сообщения) могут способствовать росту экономических связей. Сомнительным выглядит и налаживание культурных связей в таких условиях.

Во-вторых, визит официальных лиц Гагаузии в Москву совпал с двумя трагическими событиями: похоронами главного российского оппозиционера и политзаключенного Алексея Навального и ударом  российского дрона по жилому дому в Одессе, в результате которого погибло 12 человек, включая 5 детей, самому младшему из которых было 4 месяца. Напомним, погибший со своей матерью младенец носил гагаузскую фамилию Гайдаржи.

Поэтому мы хотели получить комментарии главных фигурантов поездки: Гуцул, Константинова, Кузнецова и Чолак. Всем мы хотели задать одинаковые вопросы:

С какой целью вы поехали в Москву?Какие конкретно результаты получили?По чьему приглашению поехали?Если это командировка (рабочий визит), была ли она включена в планы на этот год?Сколько стоила поездка и включены ли эти расходы в бюджет Гагаузии на 2024 год?Какие конкретно предприниматели просили  вас договариваться о сотрудничестве с Россией? (Тут же мы просили привести примеры.)Ваш визит совпал по времени с похоронами Навального и гибелью пятерых детей в результате удара по жилому дому в Одессе. Там же погибла и мать с младенцем с гагаузской фамилией. Как вы расцениваете эти события?

- С какой целью вы поехали в Москву?
- Какие конкретно результаты получили?
- По чьему приглашению поехали?
- Если это командировка (рабочий визит), была ли она включена в планы на этот год?Сколько стоила поездка и включены ли эти расходы в бюджет Гагаузии на 2024 год?
- Какие конкретно предприниматели просили  вас договариваться о сотрудничестве с Россией? (Тут же мы просили привести примеры.)
- Ваш визит совпал по времени с похоронами Навального и гибелью пятерых детей в результате удара по жилому дому в Одессе. Там же погибла и мать с младенцем с гагаузской фамилией. Как вы расцениваете эти события?

Мы пытались целый день дозвониться башкану Гуцул, но все телефоны нашей редакции и журналистки у нее заблокированы.

Юрий Кузнецов несколько раз сбрасывал наши звонки, мы написали ему в Тelegram. К моменту публикации ответа на свои вопросы так и не получили.

Прямых контактов Чолак у нас нет, мы позвонили в приемную ее управления. Секретарь сказала, что начальница в отъезде и предложила прислать официальный запрос на почту.

Спикер Народного собрания Дмитрий Константинов на наш звонок ответил сразу, но услышав, кто ему звонит и по какому вопросу, солгал, что журналистку плохо слышно: “Алло, вы что, в подвале?” Прослушав запись звонка, мы убедились, что звук беседы был чистым и обоих собеседников было прекрасно слышно. В момент же разговора журналистка предложила перезвонить, но на следующие звонки Константинов не отвечал. Тогда мы написали ему в Тelegram. Ответов так и не получили.

Вместо этого башкан Гуцул публикует красочные посты, полные поклонения и благодарности российским чиновникам.

Мы направили официальные запросы в Управление делами башкана, Управление внешних связей и секретариат Народного собрания и опубликуем ответы, как только их получим.