---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523051406/nokta.md/hbo-i-cnn-snyali-dokumentalnyj-film-navalnyj/"
url: "https://nokta.md/hbo-i-cnn-snyali-dokumentalnyj-film-navalnyj/"
language: ro
title: "HBO и CNN сняли документальный фильм «Навальный»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-14T09:30:05+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[Навальный]]'
- '[[фильм "Навальный"]]'
---

# HBO и CNN сняли документальный фильм «Навальный»

Американский канал CNN и стриминговый сервис HBO Max сняли документальный фильм о российском оппозиционере Алексее Навальном, передает «Настоящее время».

Навальный на своей страницев инстаграмерассказал, что в больнице после отравления они приняли решение снимать все. Позже они познакомились с канадским режиссером-документалистом Дэниэлом Роэром, который изначально снимал фильм о расследователе Bellingcat Христо Грозеве.

> «На всякий случай снимали все. Как я лечился и восстанавливался. Как вместе с Христо начался триллер с расследованием и обнаружением банды отравителей из ФСБ. Как я звонил своим убийцам. Снимали, как снимали „Дворец Путина“. Ну и так далее. Последний раз съемочная группа была со мной в тот момент, когда на погранконтроле люди в форме сказали мне: „Пройдемте“», — написал политик винстаграме.

Двадцатого августа 2020 года самолет, на котором Навальный летел из Томска в Москву,экстренно приземлился в Омске. В токсикологической реанимации городской клинической больницы скорой помощи № 1 его ввели в искусственную кому. Позже лаборатория бундесвера, а независимо от нее эксперты из Франции и Швеции установили, что Навальногоотравили «Новичком». В декабре 2020 года расследовательские группы The Insider, Bellingcat и CNN при участии Der Spiegel пришли к выводу, что за отравлением Навального может стоять группа из восьми оперативников, связанных с Институтом криминалистики ФСБ (НИИ № 2).

В сентябре 2021 года совместное расследование группы Bellingcat и CNN об отравлении Алексея Навальногополучило новостную и документальную премию «Эмми»за «выдающийся новостной расследовательский репортаж».

СейчасНавальный находится в исправительной колонии№ 2 в городе Покрове во Владимирской области. Его задержали 17 января 2021 года, когда он вернулся из Германии в Россию. Суд заменил условный срок оппозиционеру в три года шесть месяцев в колонии общего режима на реальный по делу «Ив Роше». В России после этого прошло несколько акций протеста в поддержку политика.

фото: instagram.com/navalny/