---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226163913/nokta.md/itogi-ramshtajn-17-eshhjo-odin-patriot-ot-germanii-2-mlrd-evro-ot-niderlandov/"
url: "https://nokta.md/itogi-ramshtajn-17-eshhjo-odin-patriot-ot-germanii-2-mlrd-evro-ot-niderlandov/"
language: ro
title: "Итоги «Рамштайн-17»: Ещё один Patriot от Германии, 2 млрд евро от Нидерландов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-23T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЗРК Patriot]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[рамштайн]]'
---

# Итоги «Рамштайн-17»: Ещё один Patriot от Германии, 2 млрд евро от Нидерландов

В новый пакет помощи Украине от Германии, кроме прочего, войдёт ещё одна зенитно-ракетная система Patriot, а Нидерланды дадут Киеву два миллиарда евро. Таковы итоги прошедшей в среду 17-й встречи союзников Украины в формате «Рамштайн», которые вкратце изложил министр обороны Украины Рустем Умеров.

«По итогам вчерашнего визита министра обороны Германии уже объявили о помощи на1,4 млрд долларов— сюда входят системы IRIS-T с управляемыми ракетами, один комплект системы Patriot, дополнительные 155-миллиметровые артиллерийские боеприпасы — вседолжны получить до середины декабря», — говорится в сообщении от лица Умерова, размещённом министерством обороны в среду вечером в соцсетях.

Во вторник, когда министр обороны Германии Борис Писториус объявил о новом пакете помощи, Patriot в новостях об этом не фигурировал, но сообщения о планах Германии поставить ещёодну систему появлялись до того,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Умеров ещё раз подтвердил и создание «коалиции наземных средств ПВО» для Украины, о которой уже сказал Зеленский, назвав лидеров в её организации — Германию и Францию.

«Я говорю спасибо за такое лидерство», – отметил украинский президент.

Он поблагодарил каждую страну, помогающую Украину – в том, что это даёт возможность украинским городам и сёлам быть более защищёнными от российских ударов.

«Пока не всё можно рассказывать публично, но украинский воздушный щит становится сильнее буквально ежемесячно», — подчеркнул Зеленский.

Кроме того,Нидерланды, согласно сообщению, выделили на военную помощь Украине2 млрд евро.

Эстонияна «Рамштайн-17» пообещала дать полмиллиона долларов на работуІТ-коалиции, занимающейся кибербезопасностью Украины — в дополнение к уже обещаннымЛюксембургом10 миллионам.

«Британия и Норвегия в рамках Морской коалиции будут искать способы укрепить безопасность в Чёрном море», — сообщил министр обороны Украины.