---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112182808/nokta.md/issledovatel-o-golode-1946-47-godov-segodnya-vo-vlasti-gagauzii-nahoditsya-vnuk-togo-kto-unichtozhil-polovinu-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/issledovatel-o-golode-1946-47-godov-segodnya-vo-vlasti-gagauzii-nahoditsya-vnuk-togo-kto-unichtozhil-polovinu-naseleniya/"
language: ro
title: "Исследователь о голоде 1946-47 годов: Сегодня во власти Гагаузии находится внук того, кто уничтожил половину населения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-21T10:24:58+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голод в Гагаузии]]'
- '[[исследования]]'
- '[[Тодур Занет]]'
---

# Исследователь о голоде 1946-47 годов: Сегодня во власти Гагаузии находится внук того, кто уничтожил половину населения

Сегодня во власти в Гагаузии находится внук того, кто уничтожил половину населения в гагаузских селах во время голода 1946-47 годов. Об этом заявил исследователь, поэт и писатель Тодур Занет в эфире передачи «Регионалы» с Михаилом Сиркели.  Он не назвал фамилию этого человека, отметив, что он может стоять за тем, что власти Гагаузии противятся признанию трагедии голода 1946-47 годов.

Тодур Занетзаявил, что на юге у крестьян «забирали все подчистую». По его словам, дороги были перекрыты и «местные царьки» делали все, что хотели.

Он отметил, что очевидцы голода называют и фамилии местных, кто отбирали зерно у людей. Внук одного из них присутствует во власти в Гагаузии, в должности советника башкана.

«Что делал этот человек. Они должны были сдавать рапорты каждый вечер об умерших, чтобы получить хлеб на оставшихся живых. Рапорты не сдавались, они хлеб получали и реализовывали его на рынке. Этот человек не заинтересован в том, чтобы эти факты вышли наружу», — сказал Тодур Занет, отметив, что с заседания НСГ, когда принималось решение об учреждении памятной даты, некоторым депутатам давали указания, как голосовать.

Напомним, в 2019 году депутаты Народного Собрания Гагаузии рассмотрели законопроект об учреждении Дня памяти жертв голода 1946-1947 годов. Депутат Петр Чавдарь, председатель комиссии по юридическим вопросам, заявил, что комиссия против учреждения данной даты. Его поддержали и другие депутаты, заявив, что за инициативой стоит «антироссийская пропаганда». В итоге, была предложена другая формулировка «День памяти голода гагаузского народа», за которую, в итоге,проголосовало большинство депутатов.

Подробнее о голоде 1946-47 годов читайте в лонгриде:

https://nokta.md/longridy/golod-1946-1947-gg-v-gagauzii-nuzhno-li-eto-zhivym/