---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210103533/nokta.md/materialnaya-pomoshh-lgotnikam-v-moldove-komu-skolko-i-k-kakoj-date-polozheno/"
url: "https://nokta.md/materialnaya-pomoshh-lgotnikam-v-moldove-komu-skolko-i-k-kakoj-date-polozheno/"
language: ro
title: "Материальная помощь льготникам в Молдове: кому, сколько и к какой дате положено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[ветераны]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[льготники]]'
- '[[материальная помощь]]'
- '[[участники боевых действий]]'
---

# Материальная помощь льготникам в Молдове: кому, сколько и к какой дате положено

Некоторые категории граждан в Молдове один раз в год к определённым датам получают установленную для них материальную помощь. Кому её выдают, в связи с чем, когда и сколько положено?

В Молдове ежегодную материальную помощь выплачивают накануне памятных дат,отмечаетгазета СП.

До 15 февраля(День памяти павших в войне в Афганистане) выдадут1000 леевлицам с ограниченными возможностями из-за участия в боевых действиях в Афганистане. Выплаты положены и супругам и одному из родителей участников боевых действий в Афганистане, погибших при исполнении служебных обязанностей.

До 2 мартавыплачивают1000 леевлицам с ограниченными возможностями, защищавшим территориальную целостность Молдовы в приднестровском конфликте. а также супругам и одному из родителей участников боевых действий по защите территориальной целостности и независимости Республики Молдова, погибших при исполнении служебных обязанностей.

До 26 апрелявыплачивают1000 леевлицам с ограниченными возможностями, участвовавшим в ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС, а также супругам и одному из родителей погибших ликвидаторов.

До 9 маявыплачивают10 000 леевучастникам Второй мировой войны и5000 леевлицам, приравненным к участникам войны: блокадникам, бывшим узникам концлагерей, гетто, людям, участвовавшим в разминировании территории в годы войны. По1000 лееввыплачивают выжившим супругам участников Второй мировой войны, погибших при исполнении служебных обязанностей, или умерших лиц с ограниченными возможностями вследствие Второй мировой войны.

До 6 июля— (День памяти жертв сталинизма в Молдове) выплачивают1000 левреабилитированным жертвам политических репрессий.

Эти же категории граждан получают иежемесячные пособия, а с 1 января 2024 года —с надбавкой. Мы писали об этом здесь: Ветеранам, участникам боевых действий и некоторым членам их семей увеличили пособия