---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317164301/nokta.md/direktor-agentstva-moldsilva-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/direktor-agentstva-moldsilva-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Директор агентства Moldsilva подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-15T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экология
keywords:
- '[[Moldsilva]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство окружающей среды]]'
---

# Директор агентства Moldsilva подал в отставку

Валериу Кайсын подал в отставку с поста директора государственного агентства Moldsilva в области лесного хозяйства. Это произошло на следующий день после назначения нового министра окружающей среды Серджиу Лазаренку, пообещавшего уволить подчинённых, не справляющихся с работой. Тем не менее, Кайсын объяснил отставку «личными причинами».

15 марта Лазаренкунаписалв фейсбуке, что принял к сведению заявление Кайсына и в ближайшее время подберёт «нового, способного и преданного делу директора, который займёт этот пост и обеспечит быстрое и эффективное достижение целей агентства».

О «личных причинах» увольнения КайсынсообщилZdG. Издание отметило, что Речан назвал «реструктуризацию Moldsilva» в числе основных задач Лазаренку во время, когда новый министр принимал присягу.

Кайсын возглавлял Moldsilva с июля 2022 года. С 2012 по 2019 года был заместителем научного директора Института исследований и управления лесами в Кишинёве.

15 марта, после вступления в должность министра, Лазаренкузаявилканалу TV8, что намерен «ускорить» работу своего ведомства. По его словам, он «точно понимает, как всё должно происходить», несмотря на отсутствие опыта в этой области.

«Я думаю, что там, где нет эффективности, мы произведём некоторые изменения в руководстве», — сказал Лазаренку.