---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718174545/nokta.md/majya-sandu-nominirovana-na-premiju-zhenshhina-goda-2022/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-nominirovana-na-premiju-zhenshhina-goda-2022/"
language: ro
title: "Financial Times номинировал Майю Санду на премию \"Женщина года 2022\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-09T07:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Женщина года]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президентка Молдовы]]'
- '[[премия]]'
---

# Financial Times номинировал Майю Санду на премию "Женщина года 2022"

Президентка Республики Молдова Майя Санду была номинирована читателями Financial Times в категории «Женщина года 2022». Номинацию представила эксперт Аура Сабадус.

«В мире очень мало политиков, которые сталкиваются с такими же серьёзными проблемами, как Майя Санду, президент Республики Молдова, и её страна: большой наплыв беженцев, борьба с коррумпированными олигархами, связанными с Россией, крупный энергетический кризис, который погружает страну в темноту каждый раз, когда Россия бомбит Украину, вынуждая её прилагать сверхчеловеческие усилия, среди прочего, для поиска альтернативных источников энергии и защиты от угроз безопасности», — говорится вописании номинации на сайте издания.

Напомним, на днях в Вашингтоне Майя Санду получила премию Мадлен К. Олбрайт за демократию.

Премию от Национального демократического института, названную в честь бывшего госсекретаря США, в этом году также получили президент Украины Владимир Зеленский, президент Словакии Зузана Чапутова и премьер-министр Литвы Ингрида Шимоните.

За время своего визита в США президентка Молдовы провела ряд важных встреч. В Вашингтоне онавстретиласьсо спикером Палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси, главой Международного валютного фонда Кристалиной Георгиевой и конгрессменом Майклом Макколом.

Также глава молдавского государствавыступилана Международной антикоррупционной конференции в Вашингтоне, где говорила о коррупции в Молдове и «гибридной атаке» со стороны России, призывая демократические страны не укрывать мошенников и украденное ими имущество.