---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912234313/nokta.md/apota-transportnye-kompanii-presledujut-za-perevozku-ljudej-na-protesty-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/apota-transportnye-kompanii-presledujut-za-perevozku-ljudej-na-protesty-partii-shor/"
language: ro
title: "Транспортники заявили, что их преследуют за перевозку людей на протесты партии \"Шор\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T14:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ассоциация работодателей транспортных операторов (APOTA)]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Главного инспектората полиции (IGP)]]'
- '[[государственная налоговая служба]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[полиция]]'
- '[[Транспортные компании]]'
- '[[флэшмоб]]'
---

# Транспортники заявили, что их преследуют за перевозку людей на протесты партии "Шор"

Ассоциация работодателей транспортных операторов (APOTA) заявила, что транспортные компании Молдовы якобы незаконно преследуют полиция и налоговая служба, проводя проверки на дорогах. APOTA связываетпроверкис перевозкой людей на акции протеста, организованные партией «Шор». В знак протеста транспортники намерены организовать два флешмоба — перед зданием Делегации ЕС в Кишиневе и перед штаб-квартирой Генерального инспектората полиции (IGP). Полиция утверждает, что проводит плановый контроль автобусов и микроавтобусов.

APOTA заявила, что организует два флешмоба в ответ на преследования со стороны полиции и Государственной налоговой службы из-за того, что они перевозили людей на акции протеста, организованные политической партией «Шор». Первый флешмоб будет перед зданием Делегации ЕС в Кишиневе, а второй — перед штаб-квартирой Генерального инспектората полиции (IGP), —сообщаетZdG.

«Нашей целью будет привлечение внимания Делегации ЕС к преследованию транспортных компаний и нарушению фундаментальных прав со стороны полиции и Государственной налоговой службы с просьбой отреагировать на эти серьезные нарушения, а вторая перед штаб-квартирой IGP, целью которой будет привлечение внимания общественности к тому, что правоохранительные и контролирующие органы в настоящее время используют методы Плахотнюка, направленные на принуждение транспортных компаний прекратить предоставление нерегулярных транспортных услуг по воскресеньям», — отмечают представители APOTA.

Полиция в ответ заявила, что такие проверки на дорогах происходят периодически, и в данный момент проверяются микроавтобусы и автобусы. Контроль необходим для предотвращения неприятных ситуаций на дороге. Каждый гражданин должен путешествовать безопасно. Отчет о проверке полиция предоставит позже.

«Две недели назад полиция проводила проверку компаний, предоставляющих услуги такси, и IGP позже объявил результаты. В настоящее время внимание уже сосредоточено на проверке микроавтобусов и автобусов, и, к сожалению, мы находим ряд отклонений, от замены двигателя и модификации кузова до других серьезных нарушений, недопустимых на дороге. Мы вернемся к вам позже с нашими выводами. Хочу отметить, что такие проверки проводятся периодически, чтобы предотвратить неприятные ситуации на дорогах и исключить риски для граждан. Генеральный инспекторат полиции рекомендует всем автоперевозчикам соблюдать закон в контексте того, что каждый гражданин должен путешествовать безопасно», — говорится в заявлении полиции.

ZdG также запросил реакцию Государственной налоговой службы, но ответа пока не получила.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.