---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722180208/nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-12-izbrat-spikera/"
url: "https://nokta.md/live-text-uchreditelnaja-sessija-nsg-popytka-12-izbrat-spikera/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №12 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T08:57:26+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №12 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА

Депутаты Народного Собрания Гагаузии сегодня, 12 января, собираются в двенадцатый раз, чтобы избрать спикера НСГ и руководящие органы. До этого кандидаты, предложенные на должность спикера, не могли набрать необходимое количество голосов.

Для избрания на должность спикера за кандидата должны проголосовать не менее 18-ти депутатов.

Сайт nokta ведет онлайн видео- и текстовую трансляцию.

14: 22Заседание переносится на вторник, 18 января.

14: 12Депутат Парламента от Блока коммунистов и социалистов, социалист Василий Боля замечен возле здания НСГ. Корреспондентка nokta Елена Челак заметила, что Боля спускался со второго этажа, где проходили переговоры по избранию спикера.

Иван Димитрогло сказал, что Боля не участвовал в переговорах.

14: 11Депутаты возвращаются в зал заседаний.

14: 02Депутаты назначили продолжение заседания на 14: 00. Однако, заседание не начинается.

11: 52Сергей Захария сказал, что переговоры вчера продлились до 9 вечера.

11: 47Депутат Николай Дудогло сказал, что готов присоединиться к переговорам. По его словам, Константинову нужно найти 3 голоса. В то же время, он обратил внимание, что Ирина Влах контролирует несколько человек в НСГ и влияет на процесс избрания спикера.

11: 46Депутат Виктор Петров сказал, что у него оптимистичные ожидания от переговоров. Однако, он не озвучил условия.

11: 46Некоторые депутаты поднялись на второй этаж, а некоторые остались в зале.

11: 42Депутаты объявили перерыв на 1 час.

11: 40Депутат Дмитрий Манастырлы призвал депутатов работать до поздна, но избрать спикера. Дмитрий Константинов сказал, что его группа готова работать до утра, но найти консенсус и принять решение.11: 38Михаил Железогло предложил объявить перерыв на час и поручить исполкому подготовить обращение в адрес центральных властей по вопросу повышения цен на энергоносители.

11: 35«Для чего надо было назначить заседание НСГ на сегодня, чтобы перенести его?», — задался вопросом депутат Сергей Захария. Он предложил проводить переговоры прозрачно, в зале заседаний.

11: 34Николай Дудогло уточнил, переговоры идут по вопросы избрания временного председателя или избрания спикера на 4 года. Остальные депутаты сказали, что переговоры касаются избрания спикера на 4 года.

11: 31Вопросами, связанными с ценами в Гагаузии, занимается Исполком, напомнил Александр Тарнавский. «Мы не можем тут самоорганизоваться, как мы пошлем это обращение, какие предложения мы выдвинем?»

11: 21Депутат Михаил Железогло считает, что депутаты должны отреагировать на вопросы, связанные с энергоносителями. Он также заметил, что нет реакции исполкома по данным вопросам.