---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417121342/nokta.md/ilon-mask-hochet-sdelat-twitter-platnym-dlya-ryada-polzovatelej/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-hochet-sdelat-twitter-platnym-dlya-ryada-polzovatelej/"
language: ro
title: "Илон Маск хочет сделать Twitter платным для бизнеса и госструктур"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Илон Маск хочет сделать Twitter платным для бизнеса и госструктур

Новый владелец платформы Twitter Илон Маск, выкупивший ее в конце апреля за 44 млрд долларов, хочет ввести «небольшую плату» за пользование соцсетью для компаний и государственных структур. Для обычных пользователей платформа всегда будет оставаться бесплатной, заверил Маск.

Объявив в апреле о своем желании выкупить компанию, Илон Маск заявил, что егоцель — реализовать огромный потенциал, который в ней заложен.

> Twitter will always be free for casual users, but maybe a slight cost for commercial/government users— Elon Musk (@elonmusk)May 3, 2022

Twitter will always be free for casual users, but maybe a slight cost for commercial/government users

— Elon Musk (@elonmusk)May 3, 2022

Он предлагает несколько изменений, одно из которыхсмягчение ограничений публикуемого контента.Однако это предложение вызвало бурю недовольства в определенных кругах. Противники изменений говорят, что ограничения Twitter, прежде всего, касаются контента, способствующего разжиганию ненависти.

Американский телеканал CNN призвал крупные корпорации США бойкотировать Twitter, если политика ограничений будет пересмотрена. Маск в свою очередь заяляет, что Twitter — нишевая платформа, и владельцам необходимо постоянно поддерживать ее привлекательность.

Он обещает, что вскоре компания представит пользователямновые функции. В частности, премиальный сервис подписки Twitter Blue.

В рамках платной дополнительной услуги добавятся такие функции, как отмена твита (undo), закладки и режим чтения, говорят в руководстве компании. Также Маск намерен искоренить все фейковые аккаунты и ботов,пишетБи-би-си.

На прошлой неделе Илон Маск продал акции своей компании Tesla на сумму около8,5 млрд долларов, и в деловых кругах поползли слухи, что эти деньги пойдут в счет покупки Twitter.

В результате акцииTeslaупали более чем на 20% из-за опасений, что доля самого Маска в компании сократится.

Илон Маск — самый богатый человек на планете, журнал Forbes оценивает его состояние в 273,6 млрд долларов, в основном благодаря его акциям в компании Tesla.

Он также владеет контрольным пакетом акций на100 млрд долларовв другой созданной им компании SpaceX, занимающейся космическими технологиями.