---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814002155/nokta.md/futbolisty-sbornoj-argentiny-ispolnili-rasistskuju-krichalku-pro-komandu-frantsii/"
url: "https://nokta.md/futbolisty-sbornoj-argentiny-ispolnili-rasistskuju-krichalku-pro-komandu-frantsii/"
language: ro
title: "Футболисты сборной Аргентины исполнили расистскую кричалку про команду Франции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-18T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
---

# Футболисты сборной Аргентины исполнили расистскую кричалку про команду Франции

Международная федерация футбола (ФИФА)началарасследование из-за расистских кричалок, которые скандировали футболисты сборной Аргентины послепобедына Кубке Америки. «ФИФА решительно осуждает любую форму дискриминации со стороны кого бы то ни было, включая игроков, болельщиков и официальных лиц», — заявили в организации. В правительстве Аргентины футболистов поддержали.

В прямом эфире, который вёл в инстаграме полузащитник сборной Аргентины и лондонского «Челси» Энцо Фернандес, футболист показывал, как он вместе с партнёрами по сборной едет в автобусе и празднует победу на турнире,пишет«Медуза».

## Футболисты оскорбили

Вкричалке, которую на видео исполняют некоторые из футболистов аргентинской сборной, говорится, что многие французские футболисты не могут считаться гражданами Франции. Якобы они играют за Францию, но «все родом из Анголы», а также в кричалке упоминается происхождение их родителей. Кроме того, в песне есть оскорбительные строчки, предположительно, о капитане сборной Франции Килиане Мбаппе.

Запись видео опубликовал одноклубник Фернандеса из «Челси», французский футболист Уэсли Фофана, родившийся в семье выходцев из Мали. «Футбол в 2024 году: расизм в дикой форме», — написал он в посте.

https://x.com/Wesley_Fofana3/status/1813286455256519160?ref_src=twsrc%5Etfw%7Ctwcamp%5Etweetembed%7Ctwterm%5E1813286455256519160%7Ctwgr%5E%7Ctwcon%5Es1_&ref_url=

Подобную «песню» исполняли аргентинские фанаты после победы над Францией в финале чемпионата мира 2022 года,напоминаетSports.ru.

Федерация футбола Францииподалажалобу на поведение аргентинских футболистов. «Столкнувшись с тем, насколько серьёзны эти шокирующие высказывания, противоречащие ценностям спорта и правам человека, президент FFF [Федерации футбола Франции Филипп Диалло] решил напрямую обратиться к своему аргентинскому коллеге и ФИФА и подать юридическую жалобу на расистские оскорбления и дискриминационные высказывания», — говорится в пресс-релизе организации.

«Челси», за который выступает Энцо Фернандес, тожеинициировалрасследование. Клуб назвал неприемлемыми любые формы дискриминационного поведения. Сам Энцо Фернандеспринёсизвинения за расистскую кричалку и видео. По его словам, «этот эпизод» и «оскорбительная лексика» в песне не отражают его убеждений. ПоинформацииThe Telegraph, футболист также извинился перед одноклубниками.

## Власти поддержали

Заместитель министра спорта Аргентины Хулио Гарро в эфире радиостанции UrbanaPlayзаявил, что капитан сборной АргентиныЛионель Месси должен извинитьсяза поведение команды, так как этот эпизод «выставляет страну в плохом свете после большого триумфа». При этом на видео, где некоторые аргентинские футболисты поют расистскую кричалку, нет Месси. Вскоре Гарроопубликовалпост в соцсети X (бывший Twitter) о том, что не призывал Месси извиняться. По его мнению, такой призыв был бы «неуважением по отношению к человеку, который постоянно оказывает нам честь своими человеческими и спортивными качествами».

При этом уже на следующий день президент Аргентины Хавьер Милей сообщил, что Гарроуволенс поста замминистра спорта. В офисе президентазаявили, что никакое правительство не может указывать сборной Аргентине, «что говорить, что думать или что делать, как и любым другим гражданам».

Поддержала сборную и Энцо Фернандеса вице-президент Аргентины Виктория Вильярруээль. Она заявила, что Аргентина — «суверенная и свободная страна», у которой «никогда не было колоний или граждан второго сорта», и она «никогда никому не навязывали свой образ жизни». «Аргентина была создана потом и мужеством индейцев, европейцев, креолов и чернокожих. <…> Ни одна колониальная страна не будет нас запугивать за песню или за то, что мы говорим правду, которую они не хотят признавать. Перестаньте изображать возмущение, лицемеры. Энцо, я поддерживаю тебя. Аргентинцы всегда с высоко поднятой головой! Да здравствует Аргентина!» —написалаона.

Расистский скандал может отразиться на обстановке в «Челси», за который выступают Энцо Фернандес и много игроков из Франции, отмечают СМИ Британии. ПоданнымBBC News, как минимум 8 футболистов «Челси» уже отписались от своего аргентинского одноклубника в инстаграме, в том числе Кристофер Нкунку, Алекс Дисаси, Мало Гюсто, Бенуа Бадьяшиль, Уэсли Фофана и другие.

## История повторяется

Аргентинские футболисты уже не в первый раз оказываются в центре скандалов из-за своего оскорбительного поведения в адрес игроков других стран. Но именно противостояние с коллегами из Франции вышло на новый уровень после чемпионата мира 2022 года.

После драматичного финала турнира в Катаре, когда команды завершили основное и дополнительное время вничью, и сборная Аргентины победила в серии пенальти, футболисты из Южной Америки бурно отмечали свою победу, оскорбляя соперников. В соцсетях были опубликованы сцены послематчевого празднования в раздевалке сборной Аргентины, где вратарь Эмилиано Мартинес призывал объявить минуту молчания по Килиану Мбаппе и кричал: «За Мбаппе, который мёртв!». Позже во время чемпионского парада в Буэнос-Айресе Мартинес душил куклу, на которую было наклеено фото Мбаппе, а болельщики сожгли гроб, на крышке которого было прикреплено изображение французского форварда. Среди кричавших оскорбления в адрес французских футболистов был и один из тренеров сборной Аргентины — Серхио Агуэро.

В 2023 году Федерация футбола Франции и благотворительная организация по борьбе с расизмом SOS Racisme заявили, что подадут судебные иски против лиц, позволивших себе расистские оскорбления в адрес футболистов. Официальный сайт ФИФАсообщалоб открытии дисциплинарного дела в отношении Ассоциации футбола Аргентины (AFA).

Аргентинцы обвиняются в нарушении многих статей, в том числе Регламента чемпионата мира по футболу и Положения о СМИ и маркетинге чемпионата мира по футболу. Однако сообщений о результатах такого расследования не поступало, и теперь ФИФА снова обещает разобраться.