---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614224737/nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-aliny-kabaevoj-i-osnovatelya-jandeksa/"
url: "https://nokta.md/es-vvel-sanktsii-protiv-aliny-kabaevoj-i-osnovatelya-jandeksa/"
language: ro
title: "ЕС ввел санкции против Алины Кабаевой и основателя \"Яндекса\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T14:45:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[«Яндекс»]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
---

# ЕС ввел санкции против Алины Кабаевой и основателя "Яндекса"

Евросоюз внес в санкционные списки основателя компании «Яндекс» Аркадия Воложа и олимпийскую чемпионку Алину Кабаеву, которую называют приближенной Владимира Путина.

В публикации официального журнала Евросоюза говорится, что «Яндекс» ответственен за продвижение государственных СМИ в поисковой выдаче и удаление критики Кремля, в том числе касающейся российской агрессии в Украине. Волож назван бизнесменом, который материально и финансово поддерживает правительство РФ и несет ответственность за действия или политику, подрывающую или угрожающую территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины.

1171-й номер в санкционном списке получила Алина Кабаева. Она попала туда как председатель совета директоров холдинга «Национальная медиагруппа» (НМГ), хотя европейские власти упоминают, что бывшая гимнастка входит в ближайшее окружение Владимира Путина. У НМГ есть доли в крупнейших СМИ, которые ретранслируют «российскую государственную пропаганду», указали в ЕС. Это, как считают в альянсе, делает Кабаеву ответственной за поддержку действий, который наносят ущерб территориальной целостности и суверенитету Украины.

В рамках шестого пакета санкций в список также были включены дети пресс-секретаря президента России Елизавета и Николай Песковы и его супруга Татьяна Навка, глава Роскомнадзора Андрей Липов и жена миллиардера Алексея Мордашова Марина,передает«Радио Свобода».

Кроме того, в список добавили владельца «Независимой нефтегазовой компании» Эдуарда Худайнатова. В решении подчеркивается, что он входит в окружение Владимира Путина и руководителя «Роснефти» Игоря Сечина.

Ограничительные меры ввели против Павла Пригожина, сына главы попечительского совета медиагруппы «Патриот» Евгения Пригожина.

Кроме того, в санкционном списке оказались чиновники из оккупированных регионов Украины, которых ЕС считает коллаборантами. Среди них действующая мэр захваченного Мелитополя Галина Данильченко и члены так называемого «Комитета за мир и порядок», который действует в Херсонской области и сотрудничает с российскими властями. Под санкции попали глава и замруководителя «новой администрации» Херсонской области Владимир Сальдо и Кирилл Стремоусов.

Еще одно новое имя в санкционном списке – Петр Акопов, колумнист РИА Новости. Именно он был автором нашумевшей колонки «Наступление России и нового мира», которая вышла на сайте агентства в феврале этого года. В ней, например, говорилось, что Владимир Путин взял на себя ответственность, «решив не оставлять решение украинского вопроса будущем поколениям».

Наконец, в список попали более сорока военнослужащих 64-й отдельной мотострелковой бригады, которая, как считает ЕС, несет ответственность за массовые убийства в городе Буча под Киевом. Среди них – командир бригады, полковник Азатбек Омурбеков, получивший прозвище «бучанского мясника».

Из юридических лиц в санкционный список включены УАЗ, КАМАЗ, «Военторг» и компания «Сухой».

В общей сложности в санкционные списки добавлены более 60 физических лиц и 18 компаний.

Ранее 3 июня Совет ЕС официально утвердилшестой пакет санкцийв связи с российским вторжением в Украину, который предусматривает частичное эмбарго на российскую нефть.

Также ЕС расширил список лиц и организаций, на которых распространяются экспортные ограничения в отношении товаров и технологий двойного назначения. Кроме того, расширен перечень товаров и технологий, которые могут способствовать технологическому совершенствованию сектора обороны и безопасности России. В него вошли80 химикатов, которые могут быть использованы для производства химического оружия.

Шестой пакет санкцийобсуждался с конца апреля. Наибольшие споры вызвало нефтяное эмбарго.

Венгрия активно выступалапротив запрета импортатрубопроводной нефти и в конце концов добилась своего. 30 мая было объявлено, что участники саммита ЕС согласовали – в рамках шестого пакета санкций – эмбарго на импорт российской нефти, но под давлением Будапешта запрет пока будет частичным и затронет только поставки по морю.

Венгрия, а также Словакия и Чехия продолжат получать российскую нефть по трубопроводу «Дружба». Однако, даже с учетом этого исключения для трех стран, импорт российской нефти в Евросоюз к концу года может сократиться на90%.