---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210080439/nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-14-novyh-sluchayah-smerti/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-14-novyh-sluchayah-smerti/"
language: ro
title: "Минздрав сообщает о 14 новых случаях смерти от осложнений, вызванных COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-06T14:39:02+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[коронавирус нового типа]]'
---

# Минздрав сообщает о 14 новых случаях смерти от осложнений, вызванных COVID-19

В Молдове зарегистрированы 14 новых случаев смерти от COVID-19. Об этом сообщило министерство здравоохранения, труда и социальной защиты. Таким образом, общее количество смертей от COVID-19 в Молдове достигает 1389 случаев.

66-летний мужчина из Флорештского района. Госпитализирован 27 сентября в районную больницу Флорешт. Сопутствующие заболевания: стойкая фибрилляция предсердий, тахисистолия.

60-летняя женщина из Флорештского района. Госпитализирована 2 октября в районную больницу Флорешт. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

51-летняя женщина из Флорештского района. Госпитализирована 24 сентября в районную больницу Флорешт. Сопутствующие заболевания: рак.

39-летняя женщина из Унгенского района. 1 октября переведена из Унгенской районной больницы в Институт Фтизиопульмонологии «Кирилл Драганюк». Сопутствующие заболевания: анемия гр. III.

68-летняя женщина из Кишинева. Госпитализирована 18 сентября в больницу Святой Троицы. Сопутствующие заболевания: калькулезный холецистит, анемия.

65-летний мужчина из Чимишлийского района. Посадка на борт 19 сентября в районную больницу Чимишлии. Сопутствующие заболевания: хроническая сердечная недостаточность, почечная недостаточность.

78-летний мужчина из района Чимишлия. Госпитализирован 26 сентября в районную больницу Чимишлия. Сопутствующие заболевания: поддерживаемый ишемический инсульт, фибрилляция предсердий.

57-летний мужчина из района Чимишлия. Переведен 28 сентября с двусторонней интерстициальной пневмонией с тяжелой формой развития из районной больницы Чимишлии в IMU.

48-летний мужчина из района Чимишлия. Госпитализирован 14 сентября в IMU. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

66-летняя женщина из района Рышкань. Переведен 20 сентября из Рышкань в IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет.

74-летняя женщина из Кишинева. Поступил в IMU 24 сентября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.

71-летний мужчина из Кишинева. Поступила 27 сентября в больницу министерства здравоохранения. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия.

65-летняя женщина из района Шолдэнешть. Госпитализирована 19 сентября в районную больницу Шолдэнешть. Сопутствующие заболевания: кардиомиопатия, диабет, ожирение, анемия, сердечная недостаточность.

Министерство здравоохранения сообщает о смерти г-жи Минодоры Камерзан, 47 лет, которая работала медсестрой в Онкологическом институте. Госпожа Минодора Камерзан была госпитализирована 19 сентября в Республиканскую клиническую больницу «Тимофей Мошняга».

«Выражаем искренние соболезнования скорбящей семье и коллективу Института онкологии. Упокой, Господи, ее душу с миром», — говорится в заявлении Минздрава.

> Медсестра из института онкологии умерла от осложнений, вызванных COVID-19