---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224103333/nokta.md/makron-soobshhil-chto-moldove-predostavyat-100-mln-na-chto-pojdut-dengi/"
url: "https://nokta.md/makron-soobshhil-chto-moldove-predostavyat-100-mln-na-chto-pojdut-dengi/"
language: ro
title: "Макрон сообщил, что Молдове предоставят €100 млн — на что пойдут деньги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Молдова и Франция]]'
- '[[Платформа поддержки Молдовы]]'
---

# Макрон сообщил, что Молдове предоставят €100 млн — на что пойдут деньги

Президент Франции Эмманюэль Макрон сообщил, что Молдове отправят более €100 млнпо результатамтретьего саммита Платформы поддержки Молдовы в Париже. Большую часть суммы инвестируют в энергетику.

«Два миллиона евро направят на помощь в проведении реформ в области государственной энергетики. Агентство развития Франции инвестирует €85 млнв сферу энергетики. Эта конференция позволила нам продемонстрировать поддержку реформ Молдовы», —сказалпрезидент Франции.

Кроме энергетики, деньги пойдутна разрешение кризиса беженцеви предоставление им доступа к образованию, еде и всему необходимому. В заседании Платформе поддержке Молдовы участвовали34страны и15организаций.

После этого Макрон обратился к Майе Санду в твиттере на румынском языке:

«Дорогая Майя, смелые и амбициозные усилия, которые вы прилагаете в Молдове, совершаются на благо страны и всей Европы. Вы можете рассчитывать на поддержку Франции».

> Dragă Maia, eforturile curajoase și ambițioase pe care le depuneți în Moldova, le faceți pentru țara dumneavoastră, dar și pentru Europa. Puteți conta pe susținerea Franței.pic.twitter.com/4BmpCRfKxF— Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron)November 21, 2022

Dragă Maia, eforturile curajoase și ambițioase pe care le depuneți în Moldova, le faceți pentru țara dumneavoastră, dar și pentru Europa. Puteți conta pe susținerea Franței.pic.twitter.com/4BmpCRfKxF

— Emmanuel Macron (@EmmanuelMacron)November 21, 2022

Майя СандупоблагодарилаМакрона и участников инициативы в фейсбуке.

«Благодарю президента за тёплый приём нашей делегации и привлечение потрясающего числа партнёров на третьей конференции Платформы в поддержку Молдовы. Выдвинутая Францией, Румынией и Германией инициатива — крепкое плечо, которое мы ощущаем в сложное для нашей страны время», — написала Санду.

Она отметила бюджетную поддержку Франции в 75 млн евро, техническую помощь в области энергетики и модернизации железной дороге, поддержку микрофинансирования и программу по расширению лесов.

«Президенту Макрону удалось сделать молдавско-французские отношения приоритетом. Франция, председательствовавшая в ЕС в первой половине года, была сильным союзников в процессе получения статуса кандидата в ЕС», — подчеркнула президентка Молдовы.

Напомним, вчера Майя Санду выступила на Платформе поддержки Молдовы в Париже.

Вот главное из её речи: Санду выступила на Платформе поддержки Молдовы в Париже

Подробнее о том, что происходило на саммите, кто входил в делегацию Молдовы и какая помощь обсуждалась, читайте в материале:

Во Франции начался третий саммит Платформы поддержки Молдовы

Первый саммит Платформы поддержки Молдовы состоялся в Берлине 5 апреля, второй — в Бухаресте 15 июля.

Ранее министр иностранных дел Румынии Богдан Аурескузаявил, что Молдове нужная не кредитная, а грантовая помощь. Он отметил, что на прошлом саммите Платформы поддержки Молдовы Румыния привлекла650 млневро, из которых432 млн— гранты.