---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725184314/nokta.md/deputatka-marina-tauber-provedet-eshhe-20-dnej-pod-domashnim-arestom/"
url: "https://nokta.md/deputatka-marina-tauber-provedet-eshhe-20-dnej-pod-domashnim-arestom/"
language: ro
title: "Депутатка Марина Таубер проведет еще 20 дней под домашним арестом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-18T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[марина таубер]]'
---

# Депутатка Марина Таубер проведет еще 20 дней под домашним арестом

Депутатке от партии «Шор» Марине Таубер продлили домашний арест. Такое решение принял суд сектора Чеканы.

Адвокат депутатки Аурелиу Коленко назвал решение суда незаконным и заявил, что защита будет обжаловать решение в Апелляционной палате Кишинева,передаетtv8.

Напомним, Тауберзадержали1 мая в аэропорту при попытке уехать из Молдовы в Израиль. Это произошло на второй день после завершения первого тура выборов башкана в Гагаузии, где Таубер выступала в поддержку кандидатки от партии «Шор» Евгении Гуцул. Ранее прокуратура просила изменить ей меру пресечения из-за неоднократного нарушения условий и заключить ее под арест до суда.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционная прокуратура совместно с сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупций провели несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «Шор». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным правоохранителей, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

Марина Таубер – вице-председатель партии «Шор». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.