---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107071441/nokta.md/chto-budet-s-gagauzskoj-avtonomiej-razmyshleniya-posle-vizitov-prezidenta-moldovy-i-spikera-turtsii-v-komrat/"
url: "https://nokta.md/chto-budet-s-gagauzskoj-avtonomiej-razmyshleniya-posle-vizitov-prezidenta-moldovy-i-spikera-turtsii-v-komrat/"
language: ro
title: "Что будет с Гагаузской автономией? Размышления после визитов президента Молдовы и спикера Турции в Комрат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-24T12:39:42+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иван капсамун]]'
---

# Что будет с Гагаузской автономией? Размышления после визитов президента Молдовы и спикера Турции в Комрат

Когда гагаузские политики заняты всем чем угодно, а не чем должны, им рано или поздно скажут — так зачем вам автономия? Пока это звучит в качестве настоятельных рекомендаций со стороны Кишинева и Анкары — займитесь сохранением гагаузского языка и культуры (мы поможем). Придется выбирать: продолжать расширять горизонты «русского мира» или остаться гагаузами.

Гагаузов принято называть уникальным народом. Да, каждый народ по-своему уникален, иначе тогда стерлась бы его идентичность. Но особенность гагаузов в том, что они на пути своего исторического развития вобрали элементы разных культур. Являясь тюркским народом, гагаузы в отличие от абсолютного большинства тюркского мира исповедуют христианство (православие), при этом из глубины веков сохранили некоторые языческие праздники (например, дванавар йортулары — волчьи праздники). Конечно же, имеются балканские традиции, в частности, близость с болгарами, частично —  с греками. Ну и на последней стадии — интеграция бессарабских элементов, главным образом молдавских.

Это отдельная тема, я же хотел бы обратить внимание на еще одну уникальность, на которую будут все больше обращать внимание. И даже изучать. Речь о ментально-политической особенности. И проблеме.

По тюркской линии гагаузы сохраняют тесные и дружеские отношения с Турцией, которая является одним из основных инвесторов в Гагаузскую автономию в Молдове. Строительство инфраструктурных, социальных и культурных объектов заметно улучшило социально-экономическое положение гагаузов. Реализация множества проектов на миллионы долларов и политическая поддержка турками стала реальной опорой для народа. Но данная поддержка остается не до конца осознанной большинством гагаузов, включая нынешнее руководство Гагауз Ери.

Дело в том, чтоу гагаузского этноса за столетия пребывание в составе Российской империи и Советского Союза сформировалась платоническая любовь к России. Причем это вожделение превратилось в большую трагедию, потому что многие гагаузы готовы «рвать на себе тельняшку» за русский язык, которому ничего не угрожает, при этом их дети все меньше говорят на родном языке. Данное состояние называется манкурством.

Особенно это показательно сегодня, когда продолжается военная агрессия России против Украины, где проживает вторая по численности этническая группа гагаузов в мире. Казалось бы, страшные преступления россиян в Украине должны отрезвить любителей «русского мира». Но большинство гагаузов (в первую очередь это касается автономии в Молдове) продолжают пребывать в параллельной реальности. «Русский мир» настолько глубоко засел в их голове и сознании, что есть риск потерять самих себя.

Именно это пытаются донести многие думающие люди как в самой автономии, так и за ее пределами. Более того, об этом открыто говорят высокие гости, посещающие Гагауз Ери.

В начале сентябряв Комрате побывала президент Молдовы Майя Санду, где заявила ключевые вещи. Во-первых, продемонстрировала готовность к конструктивному сотрудничеству по многим вопросам. Во-вторых, высказалась о необходимости сохранения гагаузского языка и культуры, и готовности центральных властей поддержать автономию в этом вопросе. В-третьих, четко дала понять, что Молдова не хочет и не будет поддерживать войну России против Украины. «Наоборот, я считаю, что мы должны поддержать Украину и людей Украины», — заявила Санду.

В ответ ряд депутатов Народного собрания на встрече с президентомустроили истерику, продемонстрировав плинтусную культуры и отсутствие рационального мышления.

Подробнее: Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатовКакое лицо гагаузы показали Санду | Nokta Live Text

- Подробнее: Любим Россию, но хотим деньги от ЕС: как прошла встреча Санду и гагаузских депутатовКакое лицо гагаузы показали Санду | Nokta Live Text

Идем дальше. Неделю назадГагауз Ерипосетил председатель парламента Турции Мустафа Шентоп. Какие основные месседжи он донес на встрече с теми же депутатами Халк Топлушу? Во-первых, высказался о дальнейшем интенсивном сотрудничестве Турции с Гагаузией. Во-вторых, настоятельно рекомендовал заняться сохранением гагаузской идентичности, языка и культуры, в чем турецкая сторона готова продолжать содействовать. В-третьих, осудил российскую агрессию и поддержал Украину, ее суверенитет, территориальную целостность и независимость.

Подробнее: Спикер парламента Турции в Гагаузии говорил о важности изучения государственного языка и вторжении России в Украину

- Подробнее: Спикер парламента Турции в Гагаузии говорил о важности изучения государственного языка и вторжении России в Украину

О Боги! Он сказал то же самое. Но гагаузские депутаты в данном случае вели себя скромно и послушно. Даже не выложили в сеть запись закрытой для СМИ встречи с главой турецкого парламента. В случае же с Санду они это сделали, так как была задача — максимально раздуть скандал, чтобы патроны в Москве дали команду своим пропагандистам — подхватить и распространить.

Кстати,никто из подобного уровня фигур из России в Комрат никогда не приезжал и тем более не говорил о необходимости сохранения гагаузского языка. Зачем им тратить на это время?  Их представители в Гагаузии и так все делают, платно, а иногда и бесплатно — по собственной глупости. И зачем им указывать любить гагаузский язык, если они больше любят русский?

Так вот. С одной стороны, хорошо, когда твои главные и реальные партнеры выражают готовность поддержать смысл существование народа и автономии. С другой — это диагноз ее больного состояния. И оценка руководителям. По сути, к ним приезжают домой и говорят: займитесь своим фундаментом, иначе дом рухнет. Ведь главная задача автономии — это сохранение гагаузской идентичности, развитие экономики и социальное обеспечение граждан.

А им по фиг. Ибо сама конструкция Гагаузской автономии для ее нынешних руководителей выступает обузой в контексте реализации ее основных функций. Для них Гагаузия больше нужна в качестве статуса и механизма решения личных вопросов.

Если же оценивать ситуацию с точки зрения региональной политики, то очевидно, что центральные власти Молдовы, Турция и Европейский союз, которые являются основными донорами Гагаузии, проигрывают в информационном, гуманитарном и политическом влиянии на автономию. В этом плане здесь продолжает господствовать Россия. То естьденьги дают первые, а ситуацией пользуется Кремль, распоряжаясь субъектностью автономии в качестве подрыва единства самой Молдовы.

Очевидно, это понимают в Турции, но не предпринимают активных шагов на гагаузском направлении. Возможно, это не входит в планы Анкары, их устраивает нынешняя ситуация. А возможно, в Турции все-таки ждут — созревание самого народа, готовность ценить себя и свою автономию.

Обратите внимание. Подъем национального самосознания гагаузов в конце 1980-х — начале 1990-х, которое изначально оформилось в Гагаузскую республику, Москва использовала с целью постоянного давления на Кишинев. То же самое произошло с Приднестровьем, только с более трагическими последствиями. Это образование под модераторством Москвы до сих пор никто не признал. И не признает. То же самое, скорее, ждало и Гагаузию.

Но вмешалась Турция, которая в лице тогдашнего президента страны Сулеймана Демиреля помогла гагаузам выйти из патовой ситуации, скоординировав и пролоббировав переход от непризнанной республики к законному и признанному автономно-территориальному субъекту. К сожалению, в дальнейшем гагаузы так и не смогли грамотно использовать инструменты автономии для собственного развития.

Подробнее: От Гагаузской республики к автономии. Как это было и какую роль сыграла Турция

- Подробнее: От Гагаузской республики к автономии. Как это было и какую роль сыграла Турция

Но шанс есть всегда. Потому что не все гагаузы в мире думают так, как большинство в Гагаузии. Да и Турция словами спикера Шентопа, не цепляя георгиевскую ленточку на грудь гагауза, говорит: «Мы всегда рядом с вами и будет рядом до конца».

Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Читайте другие материалы автора:

Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасностиНа убой ради недоимперии — украинский политобозреватель о путинской мобилизации

- Мини-НАТО для Украины, или Что такое Киевский договор по безопасности
- На убой ради недоимперии — украинский политобозреватель о путинской мобилизации