---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304190534/nokta.md/64-j-den-vojny-v-ukraine-glavnoe/"
url: "https://nokta.md/64-j-den-vojny-v-ukraine-glavnoe/"
language: ro
title: "64-й день войны в Украине. Главное"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-29T06:11:12+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
---

# 64-й день войны в Украине. Главное

Более двух месяцев из-за вторжения российских войск в соседней стране идут боевые действия. Каким останется вчерашний день в истории противостояния России и всего цивилизованного мира, в кратком обзоре nokta.

✔В Киеве прошлавстреча генерального секретаря ООН Антониу Гутерриша и Владимира Зеленского. Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украина готова к неотложным переговорам для эвакуации людей из Мариуполя и рассчитывает на поддержку ООН. До встречигенсек ООН побывал в Бородянке— городе в Киевской области, который был оккупирован.

✔ Вечером 28 апреляроссийские войска нанесли по Киеву два ракетных удара, сообщил мэр столицы Виталий Кличко. Пострадали три человека. Произошло это в момент, когда в городенаходился генсек ООН Антониу Гуттериш.

✔Россия продвигается «медленно и неравномерно» в регионе Донбасса— отчасти из-за сопротивления Украины, а также из-за продолжающихся проблем с логистикой, сообщают источники американских СМИ.

✔ Президент СШАДжо Байден запросил у Конгресса еще 33 млрд долларов для помощи Украине, заявив, что это недешево, но Вашингтон не может оставаться в стороне перед лицом зверств и агрессии России. Нижняя палата Конгресса США проголосовала за «Закон о ленд-лизе в Украине». Законопроект позволяет безвозмездно передавать вооружение с условием, что страна-получатель заплатит за него позже. Ленд-лиз предыдущий раз применялся во время Второй мировой войны.

✔Парламент Германии проголосовал за предоставление Украине тяжелого вооружения.

✔Состоялся очередной обмен пленными между Украиной и РФ.Были освобождены 45 украинских военных и гражданских лиц. В российском плену продолжают оставаться около 1000 гражданских и 700 военных. Украина требует отпустить гражданских без всяких условий.

✔ Горсовет Мариуполя сообщил, чтороссийские войска вывезли из музеев города более 2 тысяч уникальных экспонатов, включая картины Куинджи и Айвазовского. А мэр Мариуполя Вадим Бойченкозаявил о возможной вспышке эпидемии из-за разложения тысяч трупов под заваламив городе, где не хватает воды и нет канализации.

✔ Из-за опасности разрастания конфликта в ПриднестровьеМИД Болгариии Израиля попросили своих граждан покинуть Молдову.

Подробнее о ситуации вокруг Приднестровья читайте здесь: Красный код террористической опасности в Приднестровье: что известно на 28 апреля

Фото: Киевская госадминистрация