---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720183455/nokta.md/bajden-ne-sobiraetsya-vyhodit-iz-gonki-posle-provala-na-teledebatah/"
url: "https://nokta.md/bajden-ne-sobiraetsya-vyhodit-iz-gonki-posle-provala-na-teledebatah/"
language: ro
title: "Байден не собирается выходить из гонки после провала на теледебатах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Американский президент Джо Байден, скорее всего, не будет сниматься с выборов после провальных дебатов с экс-президентом Дональдом Трампом. К участию в предвыборной гонке его призывает собственная семья."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в америке]]'
- '[[джо байден]]'
- '[[дональд трамп]]'
---

# Байден не собирается выходить из гонки после провала на теледебатах

Американский президент Джо Байден, скорее всего, не будет сниматься с выборов после провальных дебатов с экс-президентом Дональдом Трампом. К участию в предвыборной гонке его призывает собственная семья.

Родные президента призвали его продолжать гонку в минувшее воскресенье, пишет CBS News и Би-би-си. СМИпишут, что часть демократической партии была «сильно удивлена» бессвязными и зачастую непоследовательными выступлениями Байдена во время дебатов, которые прошли в минувший четверг в Атланте. Согласно данным опросов, опасения о пожилом возрасте президента (81 год) лишь усилились.

Позднее супруга Байдена Джилл заявила журналистам в телефонном разговоре, что семья президента «не позволят этим 90 минутам определить четыре года, которые он пробыл на посту президента».

Она добавила, что Байден «всегда будет делать то, что лучше для страны». В то же время в резиденции президента США Кэмп-Дэвид прошла фотосессия членов семьи Байдена с знаменитым фотографом Энни Лейбовиц.

## Официальное выдвижение

Издание Bloomberg со ссылкой на осведомленные источники пишет, что демократы могут выдвинуть Байдена кандидатом в президенты уже 21 июля. Этоделаетсядля того, чтобы в том числе пресечь внутрипартийные дискуссии после провальных теледебатов с участием Байдена.

Демократы уже планировали выдвинуть 81-летнего Байдена до съезда, чтобы обеспечить его присутствие в избирательных бюллетенях в Огайо, где 7 августа истекает срок регистрации кандидатов. Однако нынешние планы могут преследовать и другую цель: помочь пресечь разговоры о возможной замене Байдена после дебатов на прошлой неделе.

Журналисты отмечают, что 11 июля Дональду Трампу должны вынести приговор по делу о выплатах порноактрисе Сторми Дэниелс перед выборами 2016 года. 15–18 июля в Милуоки пройдет съезд Республиканской партии, где, как ожидается, Трамп будет официально номинирован кандидатом в президенты.

Подробнее о провальных для Байдена дебатах:

Трамп на дебатах с Байденом назвал условия Путина по прекращению войны «неприемлемыми»

- Трамп на дебатах с Байденом назвал условия Путина по прекращению войны «неприемлемыми»