---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229093335/nokta.md/50-tys-leev-zaplatit-voditel-pojmannyj-pyanym-za-rulem-dvazhdy-v-mesyats/"
url: "https://nokta.md/50-tys-leev-zaplatit-voditel-pojmannyj-pyanym-za-rulem-dvazhdy-v-mesyats/"
language: ro
title: "50 тыс. леев заплатит водитель, пойманный пьяным за рулем дважды за месяц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-11-10T14:00:06+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
---

# 50 тыс. леев заплатит водитель, пойманный пьяным за рулем дважды за месяц

Водитель из Кишинева, который дважды был пойман в состоянии алкогольного опьянения за рулем, должен будет заплатить штраф в размере 50 тысяч леев. Такое решение вынес Кишиневский суд сектора Буюканы. Ему также запретили управлять автомобилем в течение пяти лет, передаетTV8.

Первый случай, когда водитель был пьян за рулем, произошел 7 декабря 2017 года в 10.00. После того как его остановил патрульный инспектор, водитель был доставлен в Республиканский наркологический диспансер, и экспертиза показала, что концентрация алкоголя 0,30 мг / л. в выдыхаемом воздухе и 0,57 г / л в крови, что, по мнению правоохранительных органов, представляет собой состояние глубокой интоксикации.

Спустя две недели, 24 декабря 2017 года, тот же водитель снова был пойман за рулем в нетрезвом виде. Мужчина был остановлен на улице Михая Витязула в Кишиневе в полдень. Мужчину снова доставили в диспансер, и после проведенных анализов было установлено, что концентрация алкоголя в крови составляет 0,71 г / л, а в выдыхаемом воздухе — 0. 39 мг / л.

За каждое дело суд налагал штраф в размере 37 500 леев и лишение права управлять автомобилем сроком на три года. В итоге было установлено кумулятивное наказание, и водитель должен будет заплатить 50 тысяч леев и не сможет ездить в течение пяти лет. Однако, если водитель заплатит (или уже заплатил штраф) в течение трех рабочих дней, он будет уменьшен вдвое.