---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008091536/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-26-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-26-oktyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 26 октября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-25T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отключения света]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 26 октября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 30 — 17: 00

ул. Индепенденцей 14/3.

- ул. Индепенденцей 14/3.

## Кишинёв, Бэчой

9: 20 — 17: 20

ул. Рэдэуцану,ул. Албишоара,ул. Донича,ул. Матеевича,ул. Коробчиану,ул. Мурешану,ул. Бэчой,ул. Кишинэулуй,ул. Брынкушь,ул. Стере,ул. Кримея,ул. Хризантем,ул. Крынгулуй,ул. Дачия,ул. Дачи 1,ул. Дачия Сателит,ул. Дойна,ул. Иона Друцэ,ул. Фынтынилор,ул. Гарофица,ул. Кошбук,ул. Хотин,ул. Ботева,ул. Инкулеца,ул. Ливезилор,ул. Витязула,ул. Моирица,ул. чел Бэтрына,ул. Мовилэ,ул. Иорга,ул. Нукэрилор,ул. Орхеюлуй,ул. Пэчий,ул. Сфынтул Петру,ул. Штефана чел Маре,ул. Чорба,ул. Узиней,ул. Валя Сатулуй,ул. Александри,ул. Виилор,ул. 31 августа.

- ул. Рэдэуцану,
- ул. Албишоара,
- ул. Донича,
- ул. Матеевича,
- ул. Коробчиану,
- ул. Мурешану,
- ул. Бэчой,
- ул. Кишинэулуй,
- ул. Брынкушь,
- ул. Стере,
- ул. Кримея,
- ул. Хризантем,
- ул. Крынгулуй,
- ул. Дачия,
- ул. Дачи 1,
- ул. Дачия Сателит,
- ул. Дойна,
- ул. Иона Друцэ,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Гарофица,
- ул. Кошбук,
- ул. Хотин,
- ул. Ботева,
- ул. Инкулеца,
- ул. Ливезилор,
- ул. Витязула,
- ул. Моирица,
- ул. чел Бэтрына,
- ул. Мовилэ,
- ул. Иорга,
- ул. Нукэрилор,
- ул. Орхеюлуй,
- ул. Пэчий,
- ул. Сфынтул Петру,
- ул. Штефана чел Маре,
- ул. Чорба,
- ул. Узиней,
- ул. Валя Сатулуй,
- ул. Александри,
- ул. Виилор,
- ул. 31 августа.

## Кишинёв, Буюканы

9: 10 — 17: 00

ул. Каля Ешилор 43/1, 45.

- ул. Каля Ешилор 43/1, 45.

## Кишинёв, Трушены

9: 35 — 18: 00

ул. Лазо,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Лазо,
- ул. Штефана чел Маре.

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Студентческая 1/6, 1/7, 3/1, 3/2, 3/10, 5/2, 5/3, 7/1, 7/2, 7/8, 7/9, 7/10, 7/11.

- ул. Студентческая 1/6, 1/7, 3/1, 3/2, 3/10, 5/2, 5/3, 7/1, 7/2, 7/8, 7/9, 7/10, 7/11.

14: 00 — 17: 00

ул. Каля Мошилор 24.

- ул. Каля Мошилор 24.

## Кишинёв, Гратиешты

9: 30 — 18: 00

ул. Матеевича,ул. Теодоровичей,ул. Друмул Петриканилор,ул. Петрикань,переулок Петрикань,ул. Салчымилор,ул. Сф. Трейме.

- ул. Матеевича,
- ул. Теодоровичей,
- ул. Друмул Петриканилор,
- ул. Петрикань,
- переулок Петрикань,
- ул. Салчымилор,
- ул. Сф. Трейме.

## Кишинёв, Ставчены

9: 15 — 17: 00

ул. Матеевича,ул. Гратиешть,ул. Ливезилор,ул. Нистрянэ,ул. Пэчий,ул. Рареша,ул. Ставченская,ул. Студенческая,ул. Юности,ул. Виерилор.

- ул. Матеевича,
- ул. Гратиешть,
- ул. Ливезилор,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Пэчий,
- ул. Рареша,
- ул. Ставченская,
- ул. Студенческая,
- ул. Юности,
- ул. Виерилор.

## Гагаузия, Вулканешты

12: 30 — 18: 30

ул. 40 лет октября,ул. Бориса Главана,ул. Ленина.

- ул. 40 лет октября,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Ленина.

## Гагаузия, Дезгинжа

ул. Комсомольская,ул. Гагарина,ул. Мересьева,ул. Микояна.

- ул. Комсомольская,
- ул. Гагарина,
- ул. Мересьева,
- ул. Микояна.

## Гагаузия, Чишмикиой

ул. Ленина.

- ул. Ленина.

9: 30 — 12: 00

ул. Туполева,ул. Белградская,ул. Будёного,ул. Кирова,ул. Чкалова,ул. Космонавтов,ул. Крутая,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Дубинина,ул. Дунайская,ул. Дзержинского,ул. Жукова,ул. Титова,ул. Герцена,ул. Горького,ул. Котовского,ул. Гагарина,ул. Лебеденко,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лиманская,ул. Макаренко,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Фрунзе,ул. Лермонтова,ул. Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Гоголя,ул. Пирогова,ул. Огородная,ул. Павлова,ул. Песчаная,ул. Пионерская,переулок Пионерский,ул. Почтовая,ул. Пограничная,ул. Полевая,ул. Пряничникова,ул. Пугачёва,ул. Ренийская,ул. Тополиная,ул. Твардовского,ул. Ушинского,ул. Виноградная,ул. Воинов-интернационалистов,ул. Ворошилова,ул. Зелёная.

- ул. Туполева,
- ул. Белградская,
- ул. Будёного,
- ул. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Космонавтов,
- ул. Крутая,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Дубинина,
- ул. Дунайская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Жукова,
- ул. Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Горького,
- ул. Котовского,
- ул. Гагарина,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лиманская,
- ул. Макаренко,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Фрунзе,
- ул. Лермонтова,
- ул. Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Гоголя,
- ул. Пирогова,
- ул. Огородная,
- ул. Павлова,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- переулок Пионерский,
- ул. Почтовая,
- ул. Пограничная,
- ул. Полевая,
- ул. Пряничникова,
- ул. Пугачёва,
- ул. Ренийская,
- ул. Тополиная,
- ул. Твардовского,
- ул. Ушинского,
- ул. Виноградная,
- ул. Воинов-интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- ул. Зелёная.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.