---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720193514/nokta.md/juliya-navalnaya-vozglavila-mezhdunarodnuju-pravozashhitnuju-organizatsiju-human-rights-foundation/"
url: "https://nokta.md/juliya-navalnaya-vozglavila-mezhdunarodnuju-pravozashhitnuju-organizatsiju-human-rights-foundation/"
language: ro
title: "Юлия Навальная возглавила международную правозащитную организацию Human Rights Foundation"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Вдову политика Алексея Навального избрали председателем международной правозащитной организации Human Rights Foundation. Ранее эту должность занимал Гарри Каспаров."
keywords:
- '[[Human Rights Foundation]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ФБК]]'
- '[[фонд]]'
- '[[Юлия Навальная]]'
---

# Юлия Навальная возглавила международную правозащитную организацию Human Rights Foundation

Вдову политика Алексея Навального Юлию Навальную избрали председателем международной правозащитной организации Human Rights Foundation. Ранее эту должность занимал Гарри Каспаров.

Об избрании председателем международной правозащитной организации Human Rights Foundation (HRF) Навальнаясообщилав соцсети Х (ранее Twitter). Об этомговоритсяи на сайте HRF.

«Это организация, которая объединяет тех, кто ведёт борьбу против диктатур по всему миру», — написала она.

«Как человек, который лично стал свидетелем угрозы, которую диктатуры представляют для наших близких и мира в целом, для меня большая честь взять на себя роль председателя. В эти трудные времена защита фундаментальных прав и свобод важна как никогда», — приводит слова Навальной HRF.

Навальная заявила, что сотрудничество с Human Rights Foundation поможет ей и всей команде Фонда борьбы с коррупцией (ФБК) «продолжить дело Алексея».

«Нас часто спрашивают про то, как мы делаем наши проекты — от расследований до штабов. Работа в рамках Human Rights Foundation позволит больше делиться этим опытом», — пояснила Юлия Навальная.

ФБК же может позаимствовать «немало идей» у HRF, отметила Навальная.

В пресс-релизе на сайте организации отмечается, что на посту председателя HRF Навальная сменилаГарри Каспарова(который в России числится в реестре «иноагентов»), возглавлявшего HRF с2012года. Он приветствовал назначение и заявил, что «мужество Юлии и её приверженность справедливости вдохновляют», поэтому HRF «продолжит процветать и оказывать влияние на мировое сообщество».

Президент HRF Селин Асаф-Бустани также приветствовала назначение Навальной на пост председателя организации, отметив, что «её личный опыт и правозащитная деятельность делают её уникальной для поддержки HRF».

В интервью журналу Time в апреле этого года Юлия Навальная обещала продолжить дело мужа, чтобы «дать людям надежду»: «И больше всего я хочу, чтобы Кремль и его чиновники поняли: если они убили Алексея, то я встану на его место».

Human Rights Foundation (HRF)— некоммерческая организация со штаб-квартирой в Нью-Йорке, открытой в 2006 году. Она была основана в 2005 году венесуэльским правозащитником Тором Халворссеном. HRF называет своей целью продвижение либеральных и демократических ценностей и защиту прав человека во всем мире. Организация предоставляет поддержку активистам и правозащитникам, столкнувшимся с той или иной угрозой.

Финансирование HRF, согласно информации на её сайте, идёт «в основном за счёт щедрых пожертвований и поддержки частных лиц и фондов».

Российский оппозиционер Алексей Навальный был убит в российской тюрьме 16 февраля 2024 года. Ему было 47 лет.