---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523070918/nokta.md/agitatsiya-kirkorova-foto-s-rossijskimi-deputatami-i-kontserty-v-kanun-vyborov-v-moldove-podobnoe-zapreshheno-a-v-gagauzii-net-pochemu/"
url: "https://nokta.md/agitatsiya-kirkorova-foto-s-rossijskimi-deputatami-i-kontserty-v-kanun-vyborov-v-moldove-podobnoe-zapreshheno-a-v-gagauzii-net-pochemu/"
language: ro
title: "Агитация Киркорова, фото с российскими депутатами и концерты в канун выборов. В Молдове подобное запрещено, а в Гагаузии нет — почему?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-13T16:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана 2023]]'
- '[[выборы в Гагаузии]]'
- '[[Григорий Узун]]'
- '[[Дмитрий Кройтор]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Иван Бургуджи]]'
- '[[избирательная кампания в Гагаузии]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[николай басков]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
- '[[Филипп Киркоров]]'
---

# Агитация Киркорова, фото с российскими депутатами и концерты в канун выборов. В Молдове подобное запрещено, а в Гагаузии нет — почему?

Предвыборная кампания в башканы Гагаузии проходит под песни национальных певцов и агитацию зарубежных звезд. Не обошлось и без традиционных фото сроссийскими политиками. Но все эти и другие агитационные методы были бы под запретом, если бы в Гагаузии действовал новый Избирательный кодекс Молдовы. Для всей страны этот закон уже вступил в силу, а на территории автономии начнет функционировать только с 2024 года. В действующем гагаузском кодексе отсутствует множество статей, которые есть в национальном кодексе. Что изменится для автономии со следующего года? Разбиралась nokta.

## Изображение церкви в предвыборном ролике Григория Узуна

В предвыборномроликеГригория Узуна около двух минут показывается церковь, церковная утварь, а также агитация священнослужителя за кандидата. Все это относится к “изображениям, представляющим религиозные культы и их составные части”.

Пункт 4 ст. 70 новогоИзбирательного кодексаМолдовы предусматривает, что в предвыборных программах, избирательных агитационных материалах, на мероприятиях по предвыборной агитации и рекламе, которые так или иначе относятся к инициативным группам, конкурентам на выборах и участникам референдума,не могут использоваться изображения, представляющие религиозные культы или их составные части.

## Фото с депутатами Госдумы России в агитационной газете за Сергея Чимпоеша

В газете Gagauz Halkı размещены  изображения кандидата Сергея Чимпоеша на встрече с депутатами Госдумы России. Также есть отдельное фото Чимпоеша на фоне здания Госдумы России.

Газета принадлежит общественному объединению «Народное движение Gagauz Halkı, лидером которого является Иван Бургуджи, доверенное лицо кандидата Сергея Чимпоеша.

В том же  п. 4 ст. 70 молдавского кодекса предусмотрен запрет на демонстрацию зарубежных публичных учреждений и иностранных официальных лиц в предвыборных программах, избирательных агитационных материалах, которые так или иначе относятся к инициативным группам и конкурентам на выборах.

## Концерты на запуске избирательной кампании Евгении Гуцул

Евгения Гуцул в течение трех дней в городах Гагаузии проводила концерты с участием звезд молдавской и гагаузской эстрады.

На мероприятиях велась прямая агитация за кандидатку с использованием агитационных баннеров и флагов партии “Шор”, от которой баллотируется Евгения Гуцул. Также в режиме онлайн выступил Илан Шор. Все это считается нарушением по новому Избирательному кодексу Молдовы, который со следующего года будет распространяться и на Гагаузию.

Пункт 13 ст. 70 национального кодекса предусматривает, что во время избирательной кампаниивыборным соискателям запрещается организовывать концерты, конкурсы, иные мероприятия либо демонстрации с привлечением как отечественных, так и зарубежных исполнителей, артистического и/или художественного персонала, вывешивать во время подобных мероприятий лозунги либо иные сообщения и/или распространять материалы, содержащие символику либо иные элементы идентификации конкурента на выборах.

Выборный соискатель (согласно Избирательному кодексу)– политическая партия, избирательный блок,конкурент на выборах, выдвинутый кандидат, инициативная группа, а также участник референдума, которые оказывают финансовую (материальную) поддержку своей избирательной кампании и/или осуществляемой ими деятельности или пользуются таковой, а также осуществляют только агитационную или предвыборную деятельность, не предусматривающую финансовые расходы.