---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211183908/nokta.md/kreml-zapustil-kampaniju-po-ocherneniju-antivoennogo-politika-borisa-nadezhdina-v-tvittere/"
url: "https://nokta.md/kreml-zapustil-kampaniju-po-ocherneniju-antivoennogo-politika-borisa-nadezhdina-v-tvittere/"
language: ro
title: "Кремль запустил кампанию по очернению антивоенного политика Бориса Надеждина в твиттере"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-03T14:35:12+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[борис надеждин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента РФ]]'
---

# Кремль запустил кампанию по очернению антивоенного политика Бориса Надеждина в твиттере

Около половины всех постов в твиттере от кремлеботов — фейк-аккаунтов, пишущих заказные посты под руководством Кремля — с 29 января нацелены на антивоенного политика Бориса Надеждина, который намеревается баллотироваться в президенты РФ. На это указывает анализ «Блокировщика ботов», проведённый для издания «Агентство».

«Блокировщик ботов» — исследователь кремлеботов в соцсети X (твиттере) и создатель расширения, которое позволяет отличить ботов от обычных пользователей. По его данным, конце декабря-начале января связанные с Кремлём боты почти не трогали тему выборов в постах в твиттере,пишет«Агентство». Ситуация изменилась 21-22 января, когда они коснулись сначала темы выборов в целом, а затем и Надеждина. Как раз в эти дни СМИ рассказали об очередях из желающих поставить подписи за выдвижение Надеждина.

Второй вал постов по теме выборов зафиксировали 29-30 января. Большинство публикаций касались Надеждина. При этом активность по другим темам сохранилась — поэтому «Агентство» приходит к выводу, что для очернения Надеждина привлекли дополнительные ресурсы.

Этим занялись 16 прежде редко использовавшихся аккаунтов и четыре новых. Основной пик активности пришёлся на 30 января — в этот день критиковать Надеждина начала пропагандист Владимир Соловьёв.

Кремлеботы распространяли вбросы о том, что подписи за выдвижение Надеждина якобы собирали в нарушение закона: у людей без местной прописки, за рубежом, по слитым базам и так далее. Боты также распространяли видео, на котором политик Максим Кац якобы передаёт Надеждину базу данных россиян. «Агентство» отмечает, что голос Каца на видео не похож на его реальный. Боты также пишут о связях Надеждина с Западом, «иноагентами» и Кацем.

31 января Надеждин сдал в ЦИК 105 тыс. подписей в поддержку своего выдвижения. Комиссия ещё не закончила проверку, но 31 января федеральные СМИ РФ начали рассказывать о «недочётах» и «недостатках» в подписях. А 2 февраля на заседании ЦИК зампред ЦИК Николай Булаев заявил, что эксперты видят в подписных листах «не один десяток людей, которых на этом свете уже нет». Надеждинответилна это: «Мы с вами живее всех живых. Если в моих подписных листах кому-то мерещатся мертвые души — ну что ж, друзья, это вопросы не совсем ко мне. Это больше в церковь, к экзорцисту».

5 февраля ЦИК намерен вручить Надеждину протокол о замечаниях при проверке подписей.