---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229144844/nokta.md/dvuh-inostrannyh-grazhdan-vydvorili-iz-moldovy-na-10-let-za-ugrozu-natsbezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/dvuh-inostrannyh-grazhdan-vydvorili-iz-moldovy-na-10-let-za-ugrozu-natsbezopasnosti/"
language: ro
title: "Двух иностранных граждан выдворили из Молдовы на 10 лет за угрозу нацбезопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T15:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иностранные граждане]]'
- '[[сиб]]'
---

# Двух иностранных граждан выдворили из Молдовы на 10 лет за угрозу нацбезопасности

Служба информации и безопасности обнаружила на территории страны двух иностранных граждан, которых подозревают в подрывной деятельности. Их выдворили на 10 лет.

ПоинформацииСИБ, они занимались сбором данных для реализации плана по дестабилизации Молдовы и насильственному изменению конституционного строя Республики Молдова.

СИБ сообщает, что иностранцы замаскировались под туристов. Их действия координировались группой лиц, связанной с экспертами и политтехнологами из-за рубежа.

В период пребывания на территории Молдовы иностранные граждане изучали места вокруг государственных учреждений и объектов критической инфраструктуры. Они также активно участвовали в мониторинге и документировании общественно-политических процессов в стране и акций протеста, организованных в столице определенными политическими силами.

В целяхпредотвращения продолжения подрывной деятельности, которая может поставить под угрозу национальную безопасность Республики Молдова, СИБ применил предупредительную меру, объявив иностранных граждан нежелательными лицами сроком на 10 лет с выдворением из страны.