---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107063754/nokta.md/anticoruptie-eks-spiker-narodnogo-sobranii-gagauzii-priobrel-roskoshnye-avtomobili-teper-ego-proveryajut/"
url: "https://nokta.md/anticoruptie-eks-spiker-narodnogo-sobranii-gagauzii-priobrel-roskoshnye-avtomobili-teper-ego-proveryajut/"
language: ro
title: "Anticoruptie: экс-спикер Народного собрания Гагаузии приобрел люксовые авто, теперь его доходы проверяют"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-09T13:10:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир кысса]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
---

# Anticoruptie: экс-спикер Народного собрания Гагаузии приобрел люксовые авто, теперь его доходы проверяют

Национальный орган по неподкупности проверит доходы экс-председателя Народного собрания Гагаузии Владимира Кысса. Эта мера была принята после жалобы, в которой перечислялись несколько возможных нарушений правового режима декларирования доходов,сообщает anticoruptie.md.

В жалобе говорится, что депутат не отразил в своих декларациях дом, в котором он проживает со своей семьей,передаетanticoruptie.md.

Также Кысса приобрел несколько объектов движимого и недвижимого имущества. Инспектор по неподкупности Ирина Олэреску посчитала эти подозрения обоснованными, утверждая, что с 2017 года депутат получил в собственность несколько активов:

в 2018 году — автомобиль Audi Q7, год выпуска 2014,в 2019 году — автомобиль Audi Q7, год выпуска 2018.

- в 2018 году — автомобиль Audi Q7, год выпуска 2014,
- в 2019 году — автомобиль Audi Q7, год выпуска 2018.

Год спустя Владимир Кысса купил три объекта недвижимости в Гагаузии, а также еще одну Audi A6.

А в 2021 году он приобрел три роскошных автомобиля — Honda Accord, Audi A8 L, а также BMW XS. Только одна Audi Q7 с учетом растаможки, как показали проверенные документы, обошлась ему в843 264лея, хотя в декларации была указана стоимость в 27 тысяч евро.

Инспекторы установили«явное нарушение правового режима декларирования доходов и личных интересов, выразившееся в приобретении актива, стоимость которого превысила доход, полученный за тот же период».

Владимир Кысса был председателем Народного собрания Гагаузии предыдущего созыва. В феврале 2017 года он был избран на пост председателя НСГ от Демократической партии Молдовы (ДПМ), членом которой он являлся с 2013 года. В июне 2019 года он вышел из партии.

Подробнее наanticoruptie.md.