---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107003315/nokta.md/grosu-o-zhalobe-julii-navalnoj-za-nej-mogli-sledit-fsb/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-zhalobe-julii-navalnoj-za-nej-mogli-sledit-fsb/"
language: ro
title: "Гросу о жалобе Юлии Навальной: за ней могли следить ФСБ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-16T10:00:04+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Председатель парламента Игорь Гросу]]'
- '[[Юлия Навальная]]'
---

# Гросу о жалобе Юлии Навальной: за ней могли следить ФСБ

Председатель парламента Игорь Гросу высказался в ответ на жалобу Юлии Навальной по поводу слежки и проверки на границе в Кишиневе. Он заявил, что попросил начать расследование по этому поводу, так как неизвестно, какие службы следили за Навальной.

Игорь Гросу заявил, что он обратился к коллегам из профильных учреждений. Он отметил, что все иностранцы, прибывающие в Республику Молдова, особенно из некоторых юрисдикций, проходят дополнительную проверку.

«Бывают случаи, когда уважительно просят повернуть налево, потому что у нас война, потому что у нас неподконтрольная территория. Она прошла эту процедуру. Я верю в то, что говорит СИБ, и она не представляет интереса для наших учреждений. Но неизвестно, не следили ли за ней другие, что сейчас проверяется компетентными учреждениями», —сказалГросу в эфире телеканала TVR Moldova.

Гросу также отметил, что не исключено, что люди, следившие за Навальной, могут работать на ФСБ.

«Учитывая известность оппонента, несложно сделать вывод, что не только он, но и его семья находятся в поле зрения спецслужб РФ. Без намеков, мы просто попросили учреждения провести расследование и предоставить нам информацию о том, кто были те люди, которые следили за Навальной», — сказал Гросу.

Напомним, вчера, 15 июля, жена Алексея Навального Юлия Навальная побывала в Кишиневе изаявила, что за ней следили, а на таможне не хотели пропускать. Она опубликовала пост на своей странице в инстаграм, где отметила президентку Майю Санду. В свою очередь глава государства приказала компетентным учреждениям провести расследование. На пост Навальной отреагировали также в Погранполиции и Службе информации и безопасности.