---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417053527/nokta.md/centr-dose-spetssluzhby-rossii-ustanovili-v-evrope-sistemu-slezheniya-s-pomoshhju-antenn-na-posolstvah/"
url: "https://nokta.md/centr-dose-spetssluzhby-rossii-ustanovili-v-evrope-sistemu-slezheniya-s-pomoshhju-antenn-na-posolstvah/"
language: ro
title: "Центр «Досье»: спецслужбы России установили в Европе систему слежения с помощью антенн на посольствах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Центр «Досье»: спецслужбы России установили в Европе систему слежения с помощью антенн на посольствах

Спецслужбы РФ установили в странах Европы систему слежения с помощью антенн на посольствах, а высланные из этих стран российские дипломаты их обслуживали, утверждает в своем расследовании центр «Досье».

Больше всего таких антенн, какотмечаютрасследователи, установлено на здании посольства России в Брюсселе — 17. На крышах российских посольств в Мадриде, Белграде, Лиссабоне, Софии и Никосии их 10 и более. Суммарно на39зданиях российских посольств и консульств в Европе размещены по меньшей мере182антенны.

Номинально эти антенны используют для спецсвязи. На деле многие из них легко приспособитьдля радиоперехвата — например, разговоров по спутниковым телефонам. На крышах некоторых посольств, в том числе в Варшаве, замечены устройства, которые могутпрослушивать и мобильную связь, пишут расследователи.

«Мы знаем, что подобные операции по перехвату информации не являются чем-то новым. Они происходят с начала холодной войны. И, конечно, также в Брюсселе, где расположены многие европейские институты. Мы не должны быть наивными, это происходит и сегодня», – заявил в комментарии еще одному изданию – соавтору расследования De Tijd министр юстиции Бельгии Винсент Ван Квикенборн. Министр также заметил, что «количество оборудования на крышах российского посольства значительно», и связал это со штаб-квартирами НАТО и Евросоюза в Брюсселе.

Журналисты отмечают, что с начала российского вторжения в Украину страны ЕС выслали более400дипломатов, которых обвинили в работе на разведку. Многие из нихбыли как раз специалистами по радиоразведке. К примеру, только в Бельгии как минимумпятеро высланных сотрудников посольства имели образование в области радиосвязи или компьютерной техникии служили в разведке. Похожие примеры мы обнаружили в Эстонии и Швеции.

Расследователи также утверждают, что российские посольства следят не только за спецслужбами и политиками других стран, но и за акциями протеста против политики Кремля.

«Когда поблизости проходит митинги, россияне могут отслеживать телефонный трафик и собирать данные и идентификаторы, например номера IMEI близлежащих мобильных телефонов», – рассказал Frontstory бывший сотрудник контрразведки Венгрии.

По его словам, по крайней мере в Венгрии россияне используют эту технологию на полную мощность. Сверяя перехват электронных коммуникаций с камерами видеонаблюдения посольств, они наблюдают за протестами и собирают информацию о местных критиках и украинских группах.

Эксперт также сообщил расследователям, что бороться с подобной прослушкой практически невозможно. «На самом деле вы ничего не можете сделать, это российская территория. Максимум – выключить или оставить телефон дома, если видите, что крыша посольства похожа на Байконур», – посоветовал он.

Один из экспертов заявил расследователям, что оборудование радиоэлектронной разведки в российских диппредставительствах входит в зону ответственности ФСБ.

О том, как устроен радиоперехват в российских посольствах, рассказывается в совместном расследовании Центра «Досье» (Россия), Delfi (Эстония), De Tijd (Бельгия), Expressen (Швеция), Frontstory (Польша), ICJK (Словакия), LRT (Литва) и VSquare (Центральная Европа). Этотматериал— первая часть проекта ESPIOMATS о шпионаже под дипломатическим прикрытием. Центр «Досье» — расследовательский проект Михаила Ходорковского.