---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107000746/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhalobu-sotsialistov-na-zakon-o-vneshnej-attestatsii-sudej/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-otklonil-zhalobu-sotsialistov-na-zakon-o-vneshnej-attestatsii-sudej/"
language: ro
title: "Конституционный суд отклонил жалобу социалистов на закон о внешней аттестации судей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-29T12:28:56+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[закон о внешней аттестации судей]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Конституционный суд отклонил жалобу социалистов на закон о внешней аттестации судей

Конституционный суд (КС) отклонил жалобу депутатов-социалистов Влада Батрынчи и Адриана Албу, просивших пересмотреть отдельные положения принятого 30 марта закона о внешней аттестации судей и кандидатов на должность судьи Высшей судебной палаты.

«В запросе о приостановлении действия закона авторы не представили аргументов о рисках затронуть какую-либо из сфер, установленных Законом о Конституционном суде и Кодексом конституционной юрисдикции, в случае применения оспариваемой нормы. Суд считает, что авторы обращения не обосновали свою просьбу», —говоритсяв постановлении КС.

Решение является окончательным и обжалованию не подлежит.

Напомним, ранее на этой неделе депутаты-социалисты Влад Батрынча и Адриан Албуобратилисьв Конституционный суд с жалобой на положения закона о внешней аттестации судей и кандидатов на должность судьи Высшей судебной палаты. Они обвинили правящую партию в том, что она якобы собирается провести в ВПС политически контролируемых лиц без опыта и вне онкурса.

## Реформа Высшей судебной палаты

Высшая судебная палата (ВСП) будет рассматривать только дела, имеющие социальную и юридическую значимость. Судебный будет орган будет иметь более узкие полномочия и не выступать в качестве апелляционного суда, как это происходит сейчас,указываетсяв пресс-релизе парламента. Депутаты также предлагают открыть доступ в ВСП кандидатам из других юридических профессий: адвокатам, прокурорам или преподавателям юриспруденции.

Число судей в ВСП сократят до20. Нынешние и будущие судьи будут проходитьветтинг— проверку на финансовую и этическую добросовестность. Какотмечаютв парламенте, веттинг — одно из основных условий Соглашения об ассоциации между Молдовой и ЕС. Проверку будет проводить специальная оценочная комиссияв течение 6 месяцев.

Оценку веттинговой комиссии будет утверждать Высший совет магистратуры (ВСМ), который может назначить повторную проверку, если найдёт ошибки. Не прошедшему веттинг судьена 7 летзапретят работать на своей должности и не выдадут единовременное пособие по увольнению.

Не захотевшие проходить проверку судьи смогут уволиться через20 днейпосле вступления закона в силу. Однако большинство судей ВСП ушли в отставку ещё до принятия закона в первом чтении — это, какпишетEuropa Libera, позволило им получить увольнительное пособие, которое, по предварительным подсчётам, может составлятьот 300 тыс. до 500 тыс. леев.

Комиссия по ЧС, в свою очередь, 31 мартазапретиласудьям ВСП увольняться 30 дней, чтобы не блокировать работу юстиции. А 10 апреляотмениласвое же положение и все-таки разрешила судьям увольняться.