---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224093840/nokta.md/mediaimperatritsa-kak-irine-vlah-cherez-svoih-rodstvennikov-udalos-sobrat-flesh-royal-v-media-prostranstve-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/mediaimperatritsa-kak-irine-vlah-cherez-svoih-rodstvennikov-udalos-sobrat-flesh-royal-v-media-prostranstve-gagauzii/"
language: ro
title: "Медиаимператрица. Как Ирине Влах через своих родственников удалось собрать «флеш-рояль» в медиапространстве Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T15:28:38+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[расследование]]'
---

# Медиаимператрица. Как Ирине Влах через своих родственников удалось собрать «флеш-рояль» в медиапространстве Гагаузии

Телеканал, две радиостанции и по меньшей мере один новостной сайт. Башкану Ирине Влах через своих родственников удалось собрать флеш-рояль в медиапространстве Гагаузии.

Как выяснилось в ходе нашего расследования, Ирина Влах не только владеет маленькой медиаимперией, она умудряетсяфинансироватьее из наших с вами средств. Выделяя своим СМИ средства из бюджета Гагаузии.

Родственники Ирины Влах являются бенефициарами четырех крупных СМИ в Гагаузии: интернет-портала «Гагаузинфо», телеканала STV, радио «Албена» и радио SUD.

Часть из этих СМИ получают деньги из бюджета Гагаузии в виде оплаты услуг за размещение прямых эфиров и субсидий из фонда поддержки предпринимательства. В этих СМИ также работают журналисты, трудоустроенные в Исполкоме Гагаузии на различные должности. Эти СМИ известны организованными атаками на политических оппонентов Ирины Влах, ну или просто на тех, кто критикует деятельность Башкана и исполкома.

Больше текстаЗДЕСЬ.

***Этот материал подготовлен при поддержке проекта «Стратегическая коммуникация и поддержка СМИ в Республике Молдова». Содержание материала является исключительной ответственностью авторов и никоим образом не отражает мнение Европейского союза.

Этот материал подготовлен при поддержке проекта «Стратегическая коммуникация и поддержка СМИ в Республике Молдова». Содержание материала является исключительной ответственностью авторов и никоим образом не отражает мнение Европейского Союза.