---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202181337/nokta.md/doch-majkla-dzheksona-predprinyala-pop/"
url: "https://nokta.md/doch-majkla-dzheksona-predprinyala-pop/"
language: ro
title: "Дочь Майкла Джексона предприняла попытку суицида после выхода скандального фильма об отце"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-17T16:00:41+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Дочь Майкла Джексона предприняла попытку суицида после выхода скандального фильма об отце

#### Дочь поп-короля, модель и актриса Пэрис Джексон была госпитализирована после попытки самоубийства, сообщает порталTMZсо ссылкой на полицейских.

Несчастный случай, который удалось предотвратить благодаря быстрому реагированию полицейских и медиков, друзья Пэрис связывают с выходом скандального фильма «Покидая Неверленд». Комментировать документальную историю о 36-летнем Уэйде Робсоне и 40-летнем Джеймсе Сэйфчаке,обвинившихМайкла Джексона в том, что в их детстве на протяжении нескольких лет он их растлевал, Пэрис не сочла нужным. Как, впрочем, и оправдываться за показанное в фильме. Ведь с этим, по ее словам, уже неплохо справляется ее кузен Тадж Джексон, вставший на защиту Майкла Джексона.

> Все, что можно было сказать в его защиту, уже сказано. Мне нечего добавить. Тадж прекрасно справляется сам, и я его полностью поддерживаю, но это не моя роль. Я просто пытаюсь заставить всех расслабиться и плыть по течению, —писала Пэрис в Twitter ранее на этой неделе.

Всю субботу Пэрис Джексон провела в клинике под присмотром врачей и уже сегодня вернулась домой. Подозрения в попытках самоубийства — в частности, предполагают, что Пэрис порезала вены на запястье — девушка категорически отрицает.

фото: MSN.com