---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212010907/nokta.md/koronavirus-slovakiya-prodolzhaet-massovoe-besplatnoe-testirovanie-na-covid-19/"
url: "https://nokta.md/koronavirus-slovakiya-prodolzhaet-massovoe-besplatnoe-testirovanie-na-covid-19/"
language: ro
title: "Коронавирус: Словакия продолжает массовое бесплатное тестирование на COVID-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T08:19:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[вторая волна ковид-19]]'
- '[[массовое тестирование]]'
- '[[Словакия]]'
---

# Коронавирус: Словакия продолжает массовое бесплатное тестирование на COVID-19

Словакия проводит массовое бесплатное тестирование на COVID-19. Первый этап завершился, остальную часть своего населения на новый тип коронавируса будет протестирован в ближайшие две недели. Об этом сообщил в понедельник премьер-министр Словакии Игорь Матович.

Матович первоначально объявил о беспрецедентном плане проверки всех жителей старше десяти лет. Все жители четырех приграничных с Польшей районов, наиболее пострадавших от нового типа коронавируса, уже прошли тестирование с пятницы по воскресенье.

Следующие этапы тестирования пройдут только в субботу и воскресенье, а не в пятницу, как планировалось изначально, из-за нехватки персонала, сказал министр здравоохранения Словацкой Республики Марек Крайчи, передаетagerpres.ro.

В воскресенье министр нацобороны Ярослав Над, отвечающий за кампанию по массовым испытаниям, заявил, что тестирование других 5 миллионов человек может оказаться невозможным в конечном итоге, поскольку не хватает людей, которые могли бы помочь.

Матович сказал, что испытательный проект Словакии может быть передан другим европейским странам.

Премьер-министр Словакии ранее заявил, что участие в тесте было добровольным, а у кого результат будет положительным на ковид-19 будет помещен в обязательный карантин на 10 дней.

Президент Зузана Чапутова раскритиковала правило, заявив, что «если вы угрожаете санкциями, нельзя сказать, что (тестирование) является добровольным».

фото: reuters