---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004172917/nokta.md/es-vydelit-45-mln-evro-na-transportnuju-infrastrukturu-mezhdu-moldovoj-i-rumyniej/"
url: "https://nokta.md/es-vydelit-45-mln-evro-na-transportnuju-infrastrukturu-mezhdu-moldovoj-i-rumyniej/"
language: ro
title: "ЕС выделит 45 млн евро на модернизацию погранпунктов между Молдовой и Румынией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грант]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[финансирование]]'
---

# ЕС выделит 45 млн евро на модернизацию погранпунктов между Молдовой и Румынией

Три грантовых соглашения по программе «Соединяя Европу» на сумму почти 45 млн евро пойдут на улучшение транспортной инфраструктуры КПП Унгены, Леушены — Албица и Рени — Джурджулешты — Галац.

Инвестиции помогут закрепить «коридоры солидарности» ЕС с Украиной — маршруты, через которые идет экспорт и импорт украинской продукции в условиях морской блокады Россией черноморского побережья. Также финансирование улучшит общее транспортное сообщение между Молдовой и Румынией по трансъевропейской транспортной сети (TEN-T), пишет Еврокомиссия.

Еврокомиссар по транспорту Адина Вэлянзаявила, что реализация проекта приблизит Молдову к членству в ЕС:

«Благодаря тесному сотрудничеству между Румынией и Молдовой мы можем сегодня начать этап реализации трех очень важных проектов, которые значительно увеличат пропускную способность и облегчат транспортные потоки через румыно-молдавскую границу. Быстрая реализация этих проектов очень важна, поскольку они еще больше приблизят Молдову, являющуюся кандидатом в члены ЕС, к Евросоюзу, предоставив ее гражданам и бизнесу более легкий и быстрый доступ к нашему внутреннему рынку».

Со стороны Румынии модернизируют18 кмдороги для улучшения ситуации наКПП Унгены,Молдова построит новую подъездную дорогу и пункт пересечения границы. НаКПП Леушены — Албицамодернизируют инфраструктуру с обеих сторон границы, чтобы улучшить управление транспортными потоками. ВДжурджулештахпостроят новую автостоянку и закупят оборудование для таможенного контроля.

Ранее стало известно, что Европейская комиссиявыделит12 млн евро на развитие железных дорог Молдовы.

Напомним, в августа Майя Сандузаявила, что Молдова хочет помочь Украине в транзите зерна, однако для этого нужно привлечь инвестиции в транспортную инфраструктуру, не справляющуюся с потоком грузов.