---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518225151/nokta.md/igor-dodon-uantikorruptsionnoj-prokuratury-pokazyvajut-shou-o-dele-dodona/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-uantikorruptsionnoj-prokuratury-pokazyvajut-shou-o-dele-dodona/"
language: ro
title: "Игорь Додон у Антикоррупционной прокуратуры: каждый день показывают шоу о \"деле Додона\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-23T12:38:08+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[арест имущества]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Игорь Додон у Антикоррупционной прокуратуры: каждый день показывают шоу о "деле Додона"

Бывший глава государства Игорь Додон, вызванный в четверг, 23 июня, в Антикоррупционную прокуратуру для получения информации о том, что на его имущество и имущество его семьи наложен арест, отказался сообщить, о каком имуществе идет речь. Додон утверждает, что ему было запрещено говорить об этом.

«Я подписал договор о том, что не буду ничего рассказывать о том, что это такое… это касается шоу. Помните, был сериал „Изаура“ („Рабыня Изаура“, — прим. ред.), а теперь они хотят сделать мыльную оперу и каждый день по телевизору показывают шоу о деле Додона», —сказалэкс-президент для tv8.

«Мне жаль этого молодого прокурора. Он думает, что он большой герой, но его ставят впереди, а кто-то сзади направляет его. Мы желаем им здоровья, здравомыслия, честности», — добавил Игорь Додон.

Напомним, экс-президент Игорь Додоностаетсяпод домашним арестом еще на 30 дней.

26 мая Игорь Додон был помещён под домашний арест на 30 суток. Экс-глава государства отрицает все предъявленные ему обвинения и называет возбуждённое против него дело политическим.

Бывший президент подозревается в получении финансирования для партии от преступной организации, за что ему грозит не менее трех лет лишения свободы, пассивной коррупции, государственной измене, которая карается не менее 12 годами лишения свободы, и незаконном обогащении, за которое ему может грозить еще до семи лет лишения свободы.