---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721234018/nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-ushel-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-velikobritanii-ushel-v-otstavku/"
language: ro
title: "Министр обороны Великобритании ушел в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-31T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны]]'
---

# Министр обороны Великобритании ушел в отставку

Министр обороны Великобритании Бен Уоллес анонсировал свою отставку в официальном письме на имя главы британского правительства Риши Сунака. Премьер-министр принял отставку Уоллеса.

«Во всем мире Соединенное Королевство уважают за наши вооруженные силы, и это уважение только возросло после войны в Украине», —отметилэкс-министр в своем письме. Сунак в ответ заявил, что «гордится тем, как Великобритания ответила на полномасштабное вторжение войск России в Украину».

Премьер также отметил «исключительно важную роль» экс-министра в поддержке Украины. «Ваше стратегическое предвидение и ясность были бесценны для страны и безопасности континента. Вы раньше других увидели истинные намерения Владимира Путина в Украине. Ваша решимость доставить Киеву оружие до нападения россиян существенно повлияла на способность украинцев сопротивляться вторжению», — резюмировал премьер-министр.

Уоллес занимал пост министра с июля 2019 года.Считается, что именно он сыграл ключевую роль в том, как британские власти отреагировали на полномасштабное вторжение войск РФ в Украину. Экс-министр — близкий соратник бывшего премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона, покинувшего пост в сентябре 2022 года.

С сегодняшнего дня на пост министра обороны ВеликобританииназначенГрант Шаппс. Он с февраля занимал должность министра энергетической безопасности и углеродной нейтральности.