---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927153643/nokta.md/kishinjovskuju-elektrostantsiju-modernizirujut-k-kontsu-2025-goda/"
url: "https://nokta.md/kishinjovskuju-elektrostantsiju-modernizirujut-k-kontsu-2025-goda/"
language: ro
title: "Кишинёвскую электроподстанцию модернизируют к концу 2025 года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T07:58:40+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вулканешты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[модернизация]]'
- '[[электростанция]]'
---

# Кишинёвскую электроподстанцию модернизируют к концу 2025 года

Обновлённая кишинёвская 400-киловольтная преобразовательная подстанция, которая повысит уровень напряжения на линии Кишинёв — Вулканешты, будет введена в эксплуатацию к концу 2025 года. Новшество заключается в том, что в случае незапланированных отключений станция сможет справиться с повреждениями благодаря аккумуляторным батареям, которые будут поддерживать стабильность системы.

На кишинёвской электростанции, которая была запущена в сентябре 1964 года, реконструировали первичное и вторичное оборудование, силовые автотрансформаторы, заменили и установили два новых усилителя,сообщаетMoldova 1.

«Оборудование новое, нельзя сказать, что оно старое по сравнению с другими станциями. Модернизация вызвана необходимостью иметь ещё один источник питания, потому что в настоящее время мы получаем энергию из Кучургана с транзитом в Страшены. Затем у нас уже будет линия Кишинёв — Вулканешты, появятся и Вулканешты. Она имеет сообщение с Исакчей по линии 400», — говорит Николай Бабалич, начальник станции.

К концу следующего года на станции появятсяаккумуляторные батареи, которые будут поддерживать стабильность системы.

«Это будетсистема сохранения электроэнергии. Это не просто аккумуляторные батареи, но и комбинация с двигателями внутреннего сгорания, которые обеспечивают зарядку батарей. Они обеспечивают два очень необходимых шага для поддержания частоты и резерва мощности в системе, чтобы мы могли справиться с незапланированным отключением системно важных линий», — сказал генеральный директор Moldelectrica Серджиу Апарату.

На реконструкцию и модернизацию станции деньги выделили внешние партнёры, а новые потребности рынка приведут к более крупным инвестициям, считает министр энергетики Виктор Парликов.

«Были привлечены кредиты от международных партнёров по развитию, которые направлены на автоматизацию этих станций, их дистанционное управление. Речь идёт не только об этой подстанции, но и обо всей инфраструктуре Moldelectrica. Эти инвестиции приведут, прежде всего, к повышению безопасности, потому что у нас будет достаточно межсистемных соединений, они приведут к повышению гибкости, к тому, что расходы по управлению системой и эксплуатационные расходы снизятся, а качество услуг повысится», — сказал Парликов.

ЛинияВулканешты — Кишинёвповысит энергетическую безопасность Молдовы и укрепит взаимосвязь с Румынией за счёёт продления интерконнектора*Исакча — Вулканештыдо Кишинёва. Строительство линии является частью Энергетической стратегии до 2023 года и Дорожной карты в области электроэнергетики до 2023 года, а его завершение запланировано на вторую половину следующего года, уточняет источник. Со слов министра энергетики, в ближайшие5 летв инфраструктуру Moldelectrica собираются инвестировать не менее200 млн евро.

Заявки на участие в международном тендере по расширению электростанции Вулканешты, находящейся в ведении Moldelectrica, представили четыре компании. Одна из них — из Молдовы, а три — из Румынии.

Линия Вулканешты — Кишинёв 400 кВ включает158 кмвысоковольтной линии электропередач иоколо 511 опордля поддержки и протяжки проводов. Строительные работы ведутся в рамках проекта «Взаимосвязь электрических сетей между Республикой Молдова и Румынией, этап I» с общим бюджетом260 млн евро.

Линия электропередач Вулканешты – Кишинев: кому и что нужно знать про строительство

- Линия электропередач Вулканешты – Кишинев: кому и что нужно знать про строительство

*Интерконне́ктор— конструкция, которая позволяет осуществлять обмен электроэнергией между электросетями. Благодаря ему электрический ток течёт между отдельными сетями переменного тока, также он может связывать синхронные сети, которые могут быть образованы подводными или подземными силовыми кабелями или воздушными линиями электропередачи.