---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106233648/nokta.md/duleva-o-statistike-koronavirusa-v-gagauzii-osnovnymi-perenoschikami-infektsii-yavlyajutsya-deti/"
url: "https://nokta.md/duleva-o-statistike-koronavirusa-v-gagauzii-osnovnymi-perenoschikami-infektsii-yavlyajutsya-deti/"
language: ro
title: "Дулева о статистике коронавируса в Гагаузии: \"Основными переносчиками инфекции являются дети\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-16T13:45:19+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[башкан Ирина Влах]]'
- '[[Влах]]'
- '[[ковид среди детей]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Светлана Дулева]]'
---

# Дулева о статистике коронавируса в Гагаузии: "Основными переносчиками инфекции являются дети"

На сегодняшнем заседании Исполкома Гагаузии начальник Главного управления здравоохранения Гагаузии Светлана Дулева сообщила о данных заболевших коронавирусом на территории Гагаузии. Таким образом, с начала пандемии в автономии заболело свыше 6 500 человек. Из них  чуть более 3 300 из Комратского района, более 2,300 из Чадыр-Лунгского и 947 из Вулканештского.

> «Ситуация по двум стационарам ковид-отделениям: сегодня развернуто 188 коек по обеим ковид-центрам. На сегодняшнее утро у нас 123 человека госпитализированы, которые нуждаются в лечение ковид-патологий. Если наблюдать за ситуацией с 5 апреля  по сегодняшний день, у нас наблюдается снижение заболеваемости практически в два раза по всем населенным пунктам. При всем при этом заболеваемость остается достаточно высокой.», — сказала Дулева.

Она также отметила, что «в период с января по март ухудшилась ситуация в плане течения заболеваемости, так как в феврале и в марте поступали крайне тяжелые пациенты».

> «Что самое неприятное, это количество заболеваний среди детей. Дети находились достаточно в тяжелом состоянии. Если при первой волне наши дети имели легкую и среднюю степень тяжести, то сейчас их больше, их лечат в стационаре, и их состояние тяжелое. На сегодняшний день у нас нет детей, госпитализированных в стационаре…Я думаю, что причиной улучшения ситуации было все-таки введение режима ЧП», — отметила Светлана Дулева.

Начальник Главного управления здравоохранения Гагаузии Светлана Дулева заявила, что «основными переносчиками инфекции являются дети».

> «Есть уже обоснованное заключение о том, что все-таки основными переносчиками инфекции являются дети. Это дети старше 10 лет.», — сказала назаседаниеот 16 апреля Дулева.

Тем временем, в социальной сети Фейсбук башкан Гагаузии публикует фотографии со школьниками учебных заведений автономии.

фото: facebook.com/irina.vlah/ 16 апреля