---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317220154/nokta.md/frantsiya-germaniya-i-polsha-dogovorilis-uvelichit-postavki-oruzhiya-ukraine-es-vydelil-500-mln-evro-na-proizvodstvo-snaryadov/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-germaniya-i-polsha-dogovorilis-uvelichit-postavki-oruzhiya-ukraine-es-vydelil-500-mln-evro-na-proizvodstvo-snaryadov/"
language: ro
title: "Франция, Германия и Польша договорились увеличить поставки оружия Украине. ЕС выделил 500 млн евро на производство снарядов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-16T08:31:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[поставки оружия украине]]'
---

# Франция, Германия и Польша договорились увеличить поставки оружия Украине. ЕС выделил 500 млн евро на производство снарядов

Канцлер ФРГ Олаф Шольц, президент Франции Эммануэль Макрон и премьер Польши Дональд Туск в пятницу встретились в рамках так называемой группы «Веймарского треугольника». По словам Шольца, они договорились о четырёх приоритетах, включая закупку большего числа оружия и создание коалиции для обеспечения Украины дальнобойной артиллерией.

«Три наших государства — Германия, Польша и Франция — несут особую ответственность в этом отношении. В частности, мы немедленно закупим еще больше оружия для Украины — на всем мировом рынке», —подчеркнулШольц.

Он добавил, что страны договорились о «новой коалиции возможностей для дальнобойной реактивной артиллерии» для украинской армии. Коалицию сформируют в рамках Контактной группы по вопросам обороны Украины (формат «Рамштайн»). Как отмечает DW, группа из 50 стран, сформированная весной 2022 года под эгидой США на авиабазе Рамштайн, регулярно проводит встречи для организации поддержки Украины в войне против России.

Эммануэль Макрон, президент Франции, подчеркнул решимость трёх стран не позволить России победить,передаёт«Радио Свобода» со ссылкой на Euronews.

«То, что мы втроем объединились в этот день, с одинаковой четкостью определили ситуацию в Украине и твердо решили никогда не позволить России победить и до конца поддерживать украинский народ – это наша сила», – сказал французский лидер.

Еврокомиссия в пятницу выделила500 млн евро, чтобы нарастить производство снарядов для артиллерии. Ранее ЕС обещал поставить Украине миллион снарядов, но не смог выполнить взятых на себя обязательств.