---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525115308/nokta.md/litva-latviya-i-germaniya-zakryli-vezd-dlya-avtomobilej-s-rossijskimi-nomerami/"
url: "https://nokta.md/litva-latviya-i-germaniya-zakryli-vezd-dlya-avtomobilej-s-rossijskimi-nomerami/"
language: ro
title: "Литва, Латвия, Эстония и Германия закрыли въезд для автомобилей с российскими номерами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[автомобили]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет на въезд]]'
- '[[конфискация]]'
- '[[личные вещи]]'
- '[[санкции]]'
---

# Литва, Латвия, Эстония и Германия закрыли въезд для автомобилей с российскими номерами

После разъяснений Еврокомиссии Литва, Латвия и Германия решили не пускать в страну автомобили с российскими номерами. Транзит в Калинградскую область станет исключением. Эстония поддерживает инициативу, но пока не приняла окончательного решения. Финляндия тоже в раздумьях. Помимо автомобилей, которые подлежат конфискации в случае нарушения запрета, у россиян будут отбирать и личные вещи согласно перечню.

## Литва

Через литовские пограничные пункты запрещён проезд автомобилей на российских номерах,заявиливо вторник Русской службе Би-би-си в Таможенном департаменте Литвы.

«Машины, зарегистрированные в России, не пропустят через границу. Смотрят не на паспорт гражданина, а на регистрацию машины», — ответили в департаменте на вопрос, имеет ли значение гражданство въезжающего в ЕС.

Глава МВД Литвы Агне Билотайте заявила агентству BNS, что российские автомобили, въезжающие в страну, должны быть конфискованы. Это будет распространяться и на граждан России, и на граждан Евросоюза. Исключение — те, кто едут транзитом в Калининград при наличии необходимых документов. С таким же заявлением выступила и замглавы МИД страны Йовита Нелюпшене.

При этом на пограничном контроле Латвии в этой связи корреспонденту Би-би-си заявили, что из-за российских автомобильных номеров «с нашей стороны проблем не будет». Но…

## Латвия

Немногим позже автомобили с российскими номерами перестали пропускать и через границу Латвии с Беларусью и Россией. Об этомсообщаетDelfi со ссылкой на таможенное управление при Службе госдоходов Латвии.

Если человек откажется выполнять указания таможенного органа, в том числе вернуться в Россию или Беларусь, то может быть принято решение о конфискации его автомобиля,пишетБи-би-си со ссылкой на ведомство.

Запрет вступил в силу 12 сентября с 18: 00 по местному времени (совпадает с московским).

Выехать с территории Латвии на автомобилях с российскими номерами, если они используются как личный транспорт, всё ещё можно.

## Эстония

В пограничном пунктеэстонской Лухамааво вторник сказали, что пока пропускают из России машины с российскими номерами. Но в среду ситуация изменилась.

В страну также запретили въезд автомобилей с российскими номерами. Об этом сообщил глава МИД страны Маргус Цахкна.

Ограниченияначали действоватьсегодня утром, 13 сентября, с 10: 00.

## Германия

Пресс-служба таможни Германии в ответ на запросзаявила«Агентству», что будет отбирать у россиянавтомобили и личные вещи, перечень которых определён санкционным законодательством.

«Товары, на импорт или перемещение которых распространяется запрет в соответствии с законодательством об эмбарго, могут быть конфискованы», — говорится в комментарии от 12 сентября.

Пресс-служба таможни также сообщила, чтолегковые автомобили и другие моторные транспортные средства для перевозки менее 10 человек, которые также внесены в санкционный регламент Еврокомиссии, «в принципе подлежат запрету [на ввоз]». Исключение делается только для приобретённых в России легковых автомобилей, которые необходимы для деятельности дипломатов ЕС и стран ЕС, а также которыми пользуются в своих личных целях граждане стран ЕС и их ближайшие родственники.

## Финляндия

В то же время пресс-служба таможни Финляндии во вторник сообщила «Агентству», что пока изучает разъяснение Еврокомиссии о возможности конфискации у россиян автомобилей, но сейчас исходит из действующего таможенного режима, то естьне изымает машины. В комментарии финской таможни говорится только об автомобилях, другие личные вещи не упоминаются.

## Еврокомиссия рекомендует, страны принимают решения

Еврокомиссия 8 сентябряопубликоваларазъяснение, в котором говорится, что граждане России не могутвременно ввозитьна территорию блока личные вещи (перечень из более 150 позиций), страной происхождения которых является Россия. Их списоксодержитсяв приложении 21 к регламенту ЕС от июля 2014 года. В их числе – автомобили (про них отдельно сказано в разъяснении ЕС от 8 сентября), разнообразная косметика (в том числе, средства для волос и бритья), средства по уходу за полостью рта, разнообразные чемоданы и сумки, а также телефоны.

Опрошенные «Агентством» юристывидятриски того, что россияне могут столкнуться с конфискациями в отдельных странах Евросоюза, при этом, по мнению экспертов, вероятность изъятий на севере Европы выше, чем в южных странах ЕС. Позже Еврокомиссиязаявила, что этот список носит рекомендательный характер и страны ЕС должны в индивидуальном порядке решить, вводить запреты или нет.

Напомним, 11-й пакет санкций в отношении Российской Федерации был согласован постоянными представителями ЕС в Брюсселе 21 июня. Санкции затронули десятки компаний, причастных к закупке беспилотников и 70 физических лиц.