---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417185906/nokta.md/byvshij-vrio-predsedatelya-bem-predstanet-pered-sudom-on-ne-priznaet-sebya-vinovnym/"
url: "https://nokta.md/byvshij-vrio-predsedatelya-bem-predstanet-pered-sudom-on-ne-priznaet-sebya-vinovnym/"
language: ro
title: "Бывший врио председателя BEM предстанет перед судом. Он не признает себя виновным"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бывший врио председателя BEM предстанет перед судом. Он не признает себя виновным

Бывший исполняющий обязанности президента Banca de Economii, Виорел Бырка появится на скамье подсудимых за хищение иностранных активов в особо крупных размерах. Антикоррупционная прокуратура доработала и отправила в суд дело с его обвинением, при этом уголовное дело было отделено от дела, которое в общем называется «банковское мошенничество».

В частности, согласно имеющимся данным, в период с июля 2013 года по сентябрь 2014 года бывший временный президент BEM, действуя в интересах преступной группы, взял на себя контроль и принятие административных, юридических и финансово-экономических решений на уровне руководящих органов банка, участвуя в качестве соучастника в хищении 100 миллионов долларов США из банка, находящегося в процессе ликвидации.

Впоследствии, чтобы скрыть хищение 100 миллионов долларов и избежать ответственности, он не регистрировал в бухгалтерском учете незаконные переводы денежных средств в банк в Российской Федерации.

Будучи заслушанным прокуратурой по предъявленным обвинениям, он не признает своей вины.

Для взыскания ущерба, причиненного преступлением, прокуратура наложила арест на три объекта недвижимости с возможной специальной конфискацией в пользу государства.

Подсудимый был задержан в начале декабря 2020 года вместе с пятью другими людьми, включая бывших руководителей трех обанкротившихся банков (Banca de Economii, Unibank и Banca Socială), а также представителей холдинговой компании Шор.

С тех пор подсудимый находится под домашним арестом.

Уголовное дело в отношении других обвиняемых продолжается, и прокуратура дополнительно проинформирует о принятых мерах и полученных результатах по этому делу.

> Отчет Kroll-2 показал, как ограбили BEM: компании группы Шора действовали согласованно, а исполнительный комитет банка выдал кредиты, несмотря на негативные сообщения

Фото: BEM