---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202160146/nokta.md/gora-everest-budet-ochishhena-ot-neodushe/"
url: "https://nokta.md/gora-everest-budet-ochishhena-ot-neodushe/"
language: ro
title: "Гора Эверест будет очищена от неодушевленных тел альпинистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-24T17:00:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Гора Эверест будет очищена от неодушевленных тел альпинистов

Согласно недавнему заявлению Ассоциации альпинистов Тибетского автономного района, Китай очистит гору Эверест от неодушевленных тел альпинистов, которые погибли на высоте более 8 000 метров.

Местный сайтXinhuanet.comсообщает, что задание будет выполнено группой китайских альпинистов, созданной на прошлой неделе в Лхасе.

> «Во-первых, мы выберем три или четыре точки на северном склоне, где мы разместим останки», — сказал Нима Церинг, глава Китайской команды альпинистов (Тибет).

Очистка горы от трупов — опасное занятие, которое требует много времени и усилий от альпинистов. Общепринятым способом было обернуть трупы и толкнуть их в трещины или крутые склоны. Кроме того, поскольку они не могут быть похоронены, они могут быть покрыты камнями в виде могил.

> «До сих пор мы нашли шестнадцать трупов вдоль северного склона», — объяснил Дечен Удруп из Ассоциации тибетского альпинизма.

С прошлого года ассоциация пыталась связаться с семьями жертв через международные альпинистские агентства, но некоторые останки слишком стары, чтобы их можно было идентифицировать, сказал Дечен.

В 2018 году в Тибетском автономном районе были проведены широкомасштабные работы по уборке в районе горы Эверест, в результате чего было убрано 8,4 тонны отходов, собранных с высоты более 5200 метров.

> «Это будет первый случай, когда мы будем коллективно распоряжаться останками альпинистов», — сказал Нима.