---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103222455/nokta.md/krasnoselskij-futbolisty-sherifa-eshhe-ne-poluchili-zarabotannye-dengi-nbm-net-nikakih-ogranicenii/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-futbolisty-sherifa-eshhe-ne-poluchili-zarabotannye-dengi-nbm-net-nikakih-ogranicenii/"
language: ro
title: "Красносельский: футболисты «Шерифа» не получили заработанные деньги. НБМ: \"Нет никаких ограничений\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-20T15:15:43+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[деньги Шерифа]]'
- '[[Красносельский]]'
- '[[НБМ]]'
- '[[футбол]]'
- '[[Шериф]]'
---

# Красносельский: футболисты «Шерифа» не получили заработанные деньги. НБМ: "Нет никаких ограничений"

Так называемый лидер Тирасполя Вадим Красносельский заявил, что футболисты «Шерифа» еще не получили свои заработанные деньги после матчей Лиги чемпионов, потому что клубу не предоставляется возможность открыть валютный счет в банках Республики Молдова. Однако Национальный Банк Молдовы отмечает, что у футбольной команды нет никаких преград в том, что касается поступления денег через молдавские банки.

> «Национальный банк Молдовы (НБМ) сообщает, что нет никаких ограничений для физических или юридических лиц, в том числе в населенных пунктах на левом берегу Днестра, которые хотят открыть банковские счета», — сообщили в НБМ.

Национальный Банк Молдовы также уточнил, что лицензированные банки в Молдове относятся к своим клиентам справедливо, единственное условие — соблюдение требований законодательства, таких как прозрачность бенефициаров, определенная экономическая цель транзакций, законное происхождение денег, вовлеченные юрисдикции.

> «Эти требования соответствуют международным нормам по предотвращению и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, к которым наша страна также присоединилась в 2018 году, когда вступил в силу соответствующий закон. В то же время НБМ, согласно закону, «лицензирует, контролирует и регулирует деятельность финансовых институтов» и, следовательно, не имеет права вмешиваться в отношения банков со своими клиентами », — ответили в Национальном банке Молдовы.

По словам НБМ, международные институты высоко оценили проведенные реформы в 11 банках Молдовы.

> «11 лицензированных банков в последние годы претерпели обширный процесс реформ, которые повысили их безопасность и надежность. Этот процесс находился под пристальным наблюдением международных институтов, которые высоко оценили результаты реформ в банковском секторе Республики Молдова », — сообщили источники в НБМ дляg4media.ro.

На данный момент участие в Лиге чемпионов принесло клубу более 23 миллионов евро. Деньги не облагаются налогом Республики Молдова, потому что они пользуются налоговыми льготами в соответствии с законом 2000-х годов времен бывшего президента Владимира Воронина.

По информацииМолдавской федерации футбола (FMF) по просьбе ФК „Шериф”, чемпион Республики Молдова по футболу FMF «предпринял несколько официальных ходатайств уполномоченным органам, чтобы ФК «Шериф» зарегистрировал всю финансовую деятельность исключительно в Кишиневе с целью избежать двойного налогообложения». Деньги, предназначенные для этого футбольного клуба, которые пришли из UEFA, сначала попали на счета FMF, после чего на счета клуба.