---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102075949/nokta.md/espch-obyazal-rossiju-vyplatit-pochti-400-tysyach-evro-margarite-grachevoj-kotoroj-muzh-na-pochve-revnosti-otrubil-kisti-ruk/"
url: "https://nokta.md/espch-obyazal-rossiju-vyplatit-pochti-400-tysyach-evro-margarite-grachevoj-kotoroj-muzh-na-pochve-revnosti-otrubil-kisti-ruk/"
language: ro
title: "ЕСПЧ обязал Россию выплатить почти 400 тысяч евро Маргарите Грачевой, которой муж на почве ревности отрубил кисти рук"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T18:00:15+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[Маргарита Грачева]]'
- '[[Россия]]'
---

# ЕСПЧ обязал Россию выплатить почти 400 тысяч евро Маргарите Грачевой, которой муж на почве ревности отрубил кисти рук

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязал Россию выплатить 370 660 евро Маргарите Грачевой, которой в 2017 году муж на почве ревности отрубил кисти рук.

Европейский суд посчитал, что российские власти не предприняли должных мер, чтобы обезопасить Грачеву от жестокого обращения со стороны ее супруга, а поведение российских правоохранителей счел пассивным из-за «структурной предвзятости».

Основную часть этой суммы — 330 660 евро — ЕСПЧ присудил Грачевой за прошлые и предстоящие медицинские услуги, а также за судебные расходы и потерю дохода. Еще 40 тысяч евро ей присудили в качестве моральной компенсации, говорится в решении суда, передаетBBC.

В решении ЕСПЧ также говорится, что власти России должны принять меры для борьбы с домашним насилием, финансировать программы реабилитации пострадавших, тщательно и быстро рассматривать все жалобы и своевременно привлекать к ответственности виновных.

Напомним, Маргарите Грачевой муж в декабре 2017 года отрубил топором кисти обеих рук. Свои действия мужчина объяснил ревностью — ему не понравилось, что жена хотела с ним расстаться. За несколько месяцев до инцидента муж уже бил Грачеву и угрожал ей, женщина обращалась в полицию, однако там не нашли оснований для заведения уголовного дела.

Врачам удалось восстановить Маргарите Грачевой левую руку, а вместо правой ей впоследствии сделали бионический протез. Дмитрия Грачева в 2018 году приговорили к 14 годам колонии строгого режима.

Журнал «Домашний очаг»поместилна обложку июньского номера Маргариту Грачеву.

фото: bbc.com