---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123090121/nokta.md/dorin-rechan-narashhivaem-oboronosposobnost-protiv-naibolee-opasnyh-vozdushnyh-sredstv/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-narashhivaem-oboronosposobnost-protiv-naibolee-opasnyh-vozdushnyh-sredstv/"
language: ro
title: "Речан: «Наращиваем обороноспособность против наиболее опасных средств»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T14:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Премьер-министр Дорин Речан рассказал о том, что обороноспособность страны на данный момент направлена против наиболее опасных воздушных средств, таких как ракеты и самолёты."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Речан: «Наращиваем обороноспособность против наиболее опасных средств»

Премьер-министр Дорин Речан рассказал о том, что обороноспособность страны на данный момент направлена против наиболее опасных воздушных средств, таких как ракеты и самолёты. Также необходимо инвестировать и средства обнаружения дронов, но без финансовой поддержки внешних партнёров Молдова не сможет выстроить полноценную систему ПВО.

«Молдова начала наращивать свою обороноспособность и, соответственно, начала наращивать оборонный потенциал против тех воздушных средств, которые являются наиболее опасными — баллистических ракет, крылатых ракет, самолетов, других типов бомб и боеприпасов», —заявилпремьер-министр в интервью каналу TV8.

По его словам Молдова также должна инвестировать в средства обнаружения и противовоздушной обороны от дронов подобных тем, что были обнаружены в последнее время на территории страны.

«Эти дроны, которые по ошибке падают на территорию Республики Молдова, не опасны с точки зрения того, что могут взорваться, они опасны тем, что, если они упадут на дом или ударят человека, они могут его травмировать», — отметил Речан.

Премьер-министр пояснил, что обнаруженные в Молдове дроны сопровождают ударные дроны типа «Шахед» с целью ввести в заблуждение системы ПВО Украины.

Напомним, что вторник, 19 ноября,в Кишинёве был обнаружен неизвестный беспилотный летательный аппарат. Ранеедроны были обнаружены также в Криулянском, а такжеКаушанском и Рышканском районах.