---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726230513/nokta.md/bolshe-poloviny-litseistov-provalivshih-bak-ispravili-otsenki-v-dopolnitelnuju-sessiju/"
url: "https://nokta.md/bolshe-poloviny-litseistov-provalivshih-bak-ispravili-otsenki-v-dopolnitelnuju-sessiju/"
language: ro
title: "Больше половины лицеистов, проваливших БАК, исправили оценки в дополнительную сессию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-24T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[бакалавриат]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дополнительная сессия]]'
- '[[оценки]]'
- '[[результаты]]'
---

# Больше половины лицеистов, проваливших БАК, исправили оценки в дополнительную сессию

Сегодня, 24 июля, в 14 центрах бакалавриата в Бельцах, Кагуле, Кишинёве, Комрате и Единцах были опубликованы предварительные результаты дополнительной сессии бакалавриата.

Кандидаты могут ознакомиться с тестами и полученными оценками на платформеwww.bac.gov.md.

В общей сложности3289(или 60,08%) из5474кандидатов, которые провалили экзамен или по уважительным причинам пропустили основную сессию, зарегистрировались для участия в дополнительной сессии бакалавриата,сообщаетМинистерство образования и исследований.

Из них:

1039— выпускники лицеев,1246— обучались в колледжах и образцовых центрах/центрах передового опыта,83— студенты «нулевых» курсов университетов,71— те, кто сдавал экстерном,850— должники предыдущих сессий.

- 1039— выпускники лицеев,
- 1246— обучались в колледжах и образцовых центрах/центрах передового опыта,
- 83— студенты «нулевых» курсов университетов,
- 71— те, кто сдавал экстерном,
- 850— должники предыдущих сессий.

Из1039лицеистов, зарегистрировавшихся для участия в дополнительной сессии, экзамен сдал601человек, что составляет57,84%. То есть больше половины выпускников лицеев, проваливших основную сессию, смогли исправить свои оценки на положительные.

Из1246кандидатов, зарегистрированных в колледжах и образцовых центрах, экзамен сдали395человек, или31,70 %.

Из83кандидатов из университетов экзамен сдали19человек (22,89%).

Из тех, кто сдавал экзамен экстерном, получат диплом бакалавриата18человек (25,35%).

А также экзамен сдали232должника предыдущих сессий, что составляет27,29%.

После дополнительной сессии бакалавриата количество сдавших экзамен увеличилось на1265человек и их общее число составило13 845. Всего в этом году сдавали БАК18 054кандидата.

В результате после дополнительной сессии процент успеваемости вырос:

у лицеистов — до95,47%(10 809человек) по сравнению с92,87%в прошлом годуу учащихся колледжей и центров передового опыта —58,27%(2223) по сравнению с50,2%в предыдущую сессию.

- у лицеистов — до95,47%(10 809человек) по сравнению с92,87%в прошлом году
- у учащихся колледжей и центров передового опыта —58,27%(2223) по сравнению с50,2%в предыдущую сессию.

Кроме того, сдали БАК120студентов университетов, что составляет57,14%от их общего числа,103сдавших экстерном (52,02%) и590должников предыдущих сессий (23,50%).

Общий процент успеваемости, т.е. тех, кто сдал бакалавриат и получит диплом, на данном этапе составляет76,68%по сравнению с73,23%в сессию 2023 года.

24-25 июлякандидаты могут ознакомиться с проверенными тестами и оценками в режиме онлайн на сайтеbac.gov.md. Данные для входа на платформу индивидуальны и предоставлены каждому кандидату через учебные заведения, в которых они обучались.

Такжес 24 по 25 июля 2024 годас 09: 00 до 18: 00кандидаты, не согласные с результатами оценки, могут подать апелляцию в центры бакалавриата, где они писали экзаменационные работы. Апелляции будут рассмотрены26-28 июля, а окончательные результаты дополнительной сессии будут объявлены29 июля 2024 года.