---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722102540/nokta.md/geteroseksualy-ne-nuzhdajutsya-v-zashhite-kak-proshel-lgbt-marsh-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/geteroseksualy-ne-nuzhdajutsya-v-zashhite-kak-proshel-lgbt-marsh-v-kishineve/"
language: ro
title: "«Гетеросексуалы не нуждаются в защите» - в Кишиневе прошел марш солидарности с ЛГБТ-сообществом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-16T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "Неделя Гордости в Молдове завершилась маршем в поддержку сообщества ЛГБТИК+. Как проходил марш, что говорят участники - в репортаже nokta."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[глбт]]'
- '[[марш лгбт]]'
- '[[неделя прайда]]'
---

# «Гетеросексуалы не нуждаются в защите» - в Кишиневе прошел марш солидарности с ЛГБТ-сообществом

Неделя Гордости в Молдове завершилась 16 июня маршем в поддержку сообщества ЛГБТИК+.Сотни человек прошли от пересечения улиц Измаил и Букурешть до площади Совета Европы и стадиона «Динамо» на улице Сергея Лазо.Темой этого года стал лозунг«От нас — налоги, от государства — законы», т.е. равные права для всех граждан Молдовы, раз уж и налоги все платят наравне. Как проходил марш, что говорят участники — в репортаже nokta.

## «От нас — налоги, от государства — законы»

Перед началом мы поговорили с одним из организаторов марша и координаторов центра CenderDoc-M Лео Збанкэ. Он рассказал, что главной темой года стало требование в государству о равных гражданских правах для гетеро- и гомосексуальных людей, потому что все граждане работают и платят налоги, а значит, «государство обязано обеспечить всех равными правами»:

— То право, которое мы требуем уже третий год, — это право на браки. Несмотря на то что многие скажут, что браки — это что-то устарелое и можно жить и так. Нет, нельзя. На самом деле,с юридической точки зрения брак — это возможность наследовать, навещать своего любимого человека в реанимации и решать судьбу тела умершего, возможность взять ипотеку вместе. Есть целый ряд возможностей, которые дает государство тем, кто состоит в браке.

## «Традиционные семьи за права ЛГБТИК+»

Такую надпись мы заметили на плакате одного из участников и попросили рассказать о ней:

— Я хочу донести месседж, что люди из традиционных семей, у кого изначально есть больше прав, тоже поддерживают ЛБГТ-комьюнити и против любой дискриминации в целом в Молдове. Права должны быть у всех одинаковые.

## «Наши дети гордятся нами»

Отдельной группой в марше участвовали родители ЛГБТИК+ детей. Одна из мам рассказала нам, почему прийти сегодня было важно для нее:

— Хочу, чтобы у всех людей в этой стране были одинаковые права, чтобы наши дети чувствовали себя уверенно, защищенно и чтобы они не уезжали из страны, потому что в большинство своем — это борцы с рождения, очень начитанные, талантливые люди, и я думаю, наша страна нуждается в них.

## «Мы против гей-пропаганды»

Во время марша проходили сразу несколько контрпротестов. Двое мужчин с плакатами на обочине скандировали: «Мы против гей-пропаганды!» На плакатах красовалась надпись: «Гомосексуалы хотят наших детей! Не допустим этого!» На просьбу репортерки nokta прокомментировать свой протест и плакаты, мужчины не отреагировали.

У памятника Штефану чел Маре собралась группа религиозных людей, тоже выступавших «против гей-пропаганды». По их словам, гомосексуальность от сатаны, поэтому все геи не должны существовать на Земле.

## «Гетеросексуалы не нуждаются в защите»

Один из участников марша в поддержку ЛГБТИК+ держал плакат, в котором призывал гетеросексуальных людей быть благодарными за то, что им не нужен марш в поддержку:

— Часто гомофобы спрашивают, почему нет гетеромарша в ответ на то, что мы проводим ЛГБТ-прайды. Смысл моего плаката в том, что гетеросексуалы не нуждаются в защите, у них и так есть все права: брака, усыновления и другие, а у ЛГБТ-людей нет. И несмотря на это, мы горды собой, мы идем с высоко поднятой головой и требуем свои права, потому что мы точно такие же люди.

В этом году впервые различные организации шли отдельными группами-колоннами. Это и Genderdoc-M, Bang-Bang, Community Centre 151, Queer Cafe. Родители ЛГБТИК+-детей тоже приняли участие в шествии. Были и представители международных правозащитных организаций, и просто активисты.

По данным GenderDoc-M, прайд марш в Кишиневе в этом году был самым массовым в истории страны — участие в нем приняли более 800 человек. Среди участников были два депутата парламента, представители посольств Великобритании, Нидерландов, Испании, Швеции и США в Молдове, а также представители ООН и Совета Европы.

О том, как марш проходил в прошлом году, читайте тут:(ФОТО) В Кишинёве проходит ЛГБТ-марш