---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014082148/nokta.md/ilan-shor-ne-ukral-milliard-dollarov-a-privlek-kak-v-komrate-proshel-miting-v-podderzhku-kandidatov-ot-partii-shans/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-ne-ukral-milliard-dollarov-a-privlek-kak-v-komrate-proshel-miting-v-podderzhku-kandidatov-ot-partii-shans/"
language: ro
title: "\"Илан Шор не украл миллиард долларов, а привлек\": как в Комрате прошел митинг в поддержку кандидатов от партии “Шанс”"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-27T18:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[обыски в Гагаузии]]'
- '[[партия Шанс]]'
- '[[сергей кюлафлы]]'
- '[[шествие в Комрате]]'
---

# "Илан Шор не украл миллиард долларов, а привлек": как в Комрате прошел митинг в поддержку кандидатов от партии “Шанс”

Вчера после обысков у своих членов и выдвиженцев на выборах партия “Шанс” объявила о проведении 27 октября во всех городах Молдовы мирного марша “За честные выборы”. Сегодня на марше в Комрате выступили советники башкана Евгении Гуцул и участники прошлых “шоровских” митингов. Присоединились и двое кандидатов в примары, которые баллотируются как независимые, но одного из них выступающие призвали поддержать от лица партии “Шанс”. Причиной обысков все называли не обоснованные подозрения в подкупе избирателей, а традиционное обвинение в давлении центральных властей. Новым стал лозунг о том,  “Илан Шор сегодня не тот, кто украл миллиард”.

## Белые дождевики

О том, где будет проходить шествие, организаторы не сообщили, и журналисты отправились на поиски. Примерно за 15 минут до начала мероприятия мы увидели скопление людей в Центральном парке.

Люди обсуждали “помощь”, которую они ждут от Илана Шора, и одевались в белые плащи-дождевики с логотипом партии “Шанс”.

С другой стороны народ толпился возле женщины со списком, котораяпроверяла по спискуимена тех, кто пришел.

Неподалеку мы заметили советника башкана Юрия Кузнецова с рупором и обратились к нему.

—Какое отношение вы имеете в шествию партии “Шанс?”

— Увидел, что люди собираются, сегодня состоится марш в поддержку честных выборов.

—От какой партии знаете?

— Я знаю, что партия “Шанс” объявила, но здесь есть люди и непартийные.

—Откуда вы знаете, что они непартийные?

— С тремя людьми успел пообщаться.

После непродолжительного разговора с журналистами Юрий Кузнецов (который только что увидел, что люди собрались) выступил перед собравшимися и осудил обыски, которые вчера прошли у кандидатов и представителей партии “Шанс” в Гагаузии.

— То, что вчера происходило на территории Гагаузии, уже выходит за все рамки. Вчера более 60 человек(по всей Молдове—прим.ред),у кого есть семьи, проснулись с правоохранительными органами. Те пришли и начали задавать вопросы. У нас сегодня один вопрос: разве мы хотим жить в таком обществе? Мы собрались на мирную акцию протеста в знак того, что хотим жить в демократическом обществе. (…) Они отправляют сотнями людей из Кишинева, чтобы бороться с преступ…(не договорил, вероятно, хотел сказать “с преступниками” — прим. ред.)с бабушками и дедушками (…)