---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214014027/nokta.md/byvshij-administrator-seti-azs-tirex-petrol-obv/"
url: "https://nokta.md/byvshij-administrator-seti-azs-tirex-petrol-obv/"
language: ro
title: "Бывший администратор сети АЗС \"Tirex-Petrol\", обвиняемый в связях с Платоном, освобожден из-под ареста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T14:43:09+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Бывший администратор сети АЗС "Tirex-Petrol", обвиняемый в связях с Платоном, освобожден из-под ареста

Бывший администратор сети АЗС „Tirex-Petrol” и совладелец сети АЗС „Vento”,Игорь Борщ  был освобожден после 12 месяцев заключения, поскольку законодательство не позволяет помещать человека под предварительный арест на срок более одного года. Бизнесмен обвиняется прокурорами по борьбе с коррупцией в отмывании денег, уклонении от уплаты налогов и связях с Вячеславом Платоном.

Адвокат Игоря Борща Виктор Мунтяну сообщилanticoruptie.md,что прокуроры завершили уголовное преследование и передали дело в суд. Предварительное заседание было запланировано на конец марта. Защитник уточнил, что его клиент признает себя невиновным и что речь идет о рейдерской атаке, созданной «очень серьезными людьми».

> «1 марта 2018 года Борщ приобрел 40% акций ООО Datario, которое владеет сетью автозаправочных станций Vento, а 3 марта был задержан. Игорь Борш был директором Tirex-Petrol в течение 17 лет и имел безупречную репутацию. Мажоритарный акционер Tirex-Petrol, швейцарская компания Mabanaft-Moldova GmbH, не имеет к нему претензий», — заявил ранее Виктор Мунтяну”

Игорь Борo был задержан 3 марта 2018 года вместе с шестью другими предполагаемыми соучастниками. Согласно сообщению антикоррупционной прокуратуры, обвиняемый „будучи директором другого экономического агента с таким же видом деятельности и используя финансовые и административные ресурсы предприятия, которым он руководил, действую согласованно через посредников, преобразовал и перевел имущество от одного экономического агента к другому. Фактически, он участвовал в деле путем оказания помощи для совершения действий по отмыванию денег”, — отмечается в пресс-релизе.

Фото: Opel Club Moldova