---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005183411/nokta.md/kandu-pro-moldova-ne-budet-golosovat-za-golovatjuka/"
url: "https://nokta.md/kandu-pro-moldova-ne-budet-golosovat-za-golovatjuka/"
language: ro
title: "Канду: Pro Moldova не будет голосовать за Головатюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-03-22T11:30:18+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андриан Канду]]'
- '[[Владимир Головатюк]]'
---

# Канду: Pro Moldova не будет голосовать за Головатюка

Лидер партии Pro Moldova, Андриан Канду рассказал, что его партия не будет голосовать за кандидата на должность премьер-министра от ПСРМ-ШОР. Об этом он написал на своей странице в социальных сетях.

Канду написал, что страна более двух лет была разделена и «управлялась» двумя половинами и что на протяжении более двух лет Республика Молдова имеет/не имеет Правительства и большинства.

Также лидер партии Pro Moldova написал, что «уже более двух лет PRO MOLDOVA не участвует в управлении страной и призывает к здравому смыслу. Но игроки, якобы главные, продолжают строить сценарии, заранее стрелять и бомбить Конституционный суд запросами. Мы остаемся смотреть это шоу и терпеть последствия хаоса и кризисов, молясь избавиться хотя бы от Covid-19».

Уточним, что президент Майя Санду выдвинула Игоря Гросу на должность премьер-министра после консультаций с парламентскими фракциями, которые прошли во вторник, 16 марта.

Также во вторникМарианна Дурлештяну, которую социалисты выдвинули на пост премьер-министра, объявила, что снимает свою кандидатуру. Додонсообщил, что он удивлен заявлениемДурлештяну.

На заседании парламента 18 марта в заявлении, зачитанном президентом фракции ПСРМ Корнелиу Фуркулицэ, было объявленоо формированиинового парламентского большинства, состоящего из 53 депутатов, которые заявили, что выдвигаютВладимира Головатюкана пост премьер-министра.

Ранее, Кандусообщил, что возможно его партия проголосует за кандидата на пост премьер-министра Игоря Гросу.