---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721124133/nokta.md/candu-grosu-vlah-dodon-kto-eshhjo-pozdravil-grazhdan-moldovy-s-prazdnikom-limba-noastra/"
url: "https://nokta.md/candu-grosu-vlah-dodon-kto-eshhjo-pozdravil-grazhdan-moldovy-s-prazdnikom-limba-noastra/"
language: ro
title: "Cанду, Гросу, Влах, Додон - кто ещё поздравил граждан Молдовы с праздником Limba noastra"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-31T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[limba noastra]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день румынского языка]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Cанду, Гросу, Влах, Додон - кто ещё поздравил граждан Молдовы с праздником Limba noastra

Сегодня в Молдове и Румынии празднуют Limba noastra. Nokta собрала поздравления некоторых политиков и общественных деятелей.

## Майя Санду

Помимо утреннейречина Большом национальном диктанте, президентка Республики Молдова написала пост на странице в Facebook, где она в очередной раз отметила европейский путь Молдовы: «Румынский язык занимает достойное место среди государств мира. В Европейском Союзе, куда мы хотим привести Республику Молдова, румынский язык занимает достойное место. Молдаване хотят жить свободно, в мире и понимании на своей земле.Румынский язык должен объединить нас в этом желании«.

## Игорь Гросу

Председатель парламентавозложилцветы с коллегами из партии PAS к памятнику Михаю Эминеску в Хынчештах. «Давайте гордиться тем, что мы говорим на румынском языке. Давайте гордиться всеми теми, кто боролся за язык и независимость», — добавил он.

## Думитру Алайба

Министр экономики Молдовырешилпоздравить граждан своеобразным способом — он разместил таблицу, где предложил читателям поискать редкие румынские слова, связанные с экономикой.

## Андрей Спыну

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спынузапостилпоздравление в своем телеграм-канале:

## Нику Попеску

Министр иностранных дел и евроинтеграции такжепоздравилвсех, отметив важность языка как составного компонента национальной идентичности: «Сегодня давайте насладимся богатством нашего языка посредством чтения, письма, разговорной речи и поэзии. Пусть этот день напомнит нам о силе слов объединять людей и передавать глубокие эмоции! Давайте позаботимся о румынском языке, позаботимся о нем и будем продвигать его, потому что он является частью нас, частью нашей идентичности».

## Ирина Влах

Бывшая башканка АТО Гагаузия Ирина Влах в своем поздравлениирассказала, как трудно ей давалось изучение румынского языка — и призвала жителей страны «изучать и беречь» его, даже если они «владеют им не так свободно»: «Я начала изучать румынский язык, когда он еще был молдавским, в средней школе Комрата. Было еще несколько попыток, но, признаюсь — больших успехов я не добилась. К изучению румынского языка я вернулась, будучи уже депутатом парламента в Кишиневе. Но и в этот раз мне это не совсем удалось. Это был период пандемии COVID-19, когда я решила вернуться к этому „вызову“, который, по сути, уже был для меня необходимостью. Мне было не очень легко. Но те утра, которые начинались для меня в шесть часов с занятий по румынскому языку, не прошли даром.Я хочу воспользоваться этой возможностью, чтобы поблагодарить мою учительницу за ее усилия», — добавила Влах.

## Игорь Додон

Экс-президент Республики Молдова не стал поздравлять граждан с праздником Limba noastra, нонаписалв своем телеграм-канале пост на русском языке, в котором подчеркнул, что «наша идентичность — молдавская«: «Думаю, три ключевых слова представляют идентичность нашего народа: Молдова. Молдаване. Молдавский. Так гласят обычаи, так было провозглашено в Конституции, так говорят наши старейшины, хранящие в своей памяти живую историю этого народа. Давайте гордиться тем, что у нас есть государство и наша самобытная идентичность — молдавская. Давайте любить наш язык, язык наших родителей, бабушек и дедушек — молдавский, подлинный язык молдавского государства.И давайте не поддаваться преходящим трендам „хороших времён“».

Напомним, ранее граждан Молдовыпоздравилис сегодняшним праздником посол ЕС и посол США в Молдове. Первый спел песню на стихи Григоре Виеру, второй прочитал стихи вместе с поэтом Василе Романчуком.