---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213122634/nokta.md/ignorirujte-zvonki-politsiya-soobshhila-o-prodolzhenii-volny-telefonnyh-ugroz/"
url: "https://nokta.md/ignorirujte-zvonki-politsiya-soobshhila-o-prodolzhenii-volny-telefonnyh-ugroz/"
language: ro
title: "«Игнорируйте звонки» — полиция сообщила о продолжении волны телефонных «угроз»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-02T11:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
description: "Полиция Молдовы отмечает, что накануне выборов граждане страны продолжают получать звонки с \"угрозами\", призывает игнорировать их и уверяет, что гражданам ничего не угрожает."
keywords:
- '[[Борьба с фейками]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
---

# «Игнорируйте звонки» — полиция сообщила о продолжении волны телефонных «угроз»

Полиция Молдовы отмечает, что за день до выборов граждане страны продолжают массово получать звонки с «угрозами», и призывает игнорировать их.

«Сегодня мы наблюдаем то же массовое явление — звонки с угрозами.Призываем граждан игнорироватьих, будь то звонок по телефону или в мессенджерах», — говорится всообщенииполиции.

На подобные звонки с угрозами убийством и призывом голосовать за определенного кандидата в пятницу вечером стали жаловаться люди в соцсетях. Рассылается одно и то же звуковое сообщение, скорее всего сгенерированное в специальных программах.

Полиция считает это одним из проявлений«атаки фейками», с целью запугать граждан и спровоцировать панику перед голосованием. Иуверяет, чтолюдям ничего не угрожает.

В случае получениях подобных звонков, позвоните в полицию или по единому номеру службы помощи —112.

В пятницу вечером с обращением к гражданам выступил премьер-министр Дорин Речан. Он назвал происходящее «беспрецедентной атакой», и пообещал, чтоправоохранительные органы смогут сохранить порядок в стране.

«Такие методы запугивания преследуют одну цель —посеять панику и страх, чтобы люди боялись прийти на выборы. Я уверяю вас, чтогосструктуры обеспечат порядок и защиту граждан.Мы едины и мы сильны. Молдова постоит за себя! Уверенно идем на выборы!», — заявил Дорин Речан.