---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240511115134/nokta.md/ljudej-kotorye-vezli-s-soboj-kontrabandu-na-20-mln-leev-iz-moskvy-ne-budut-nakazyvat-glava-mvd-efros/"
url: "https://nokta.md/ljudej-kotorye-vezli-s-soboj-kontrabandu-na-20-mln-leev-iz-moskvy-ne-budut-nakazyvat-glava-mvd-efros/"
language: ro
title: "Людей, которые везли с собой «контрабанду» на 20 млн леев из Москвы, не будут наказывать — глава МВД Эфрос"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Людей, которые везли с собой «контрабанду» на 20 млн леев из Москвы, не будут наказывать — глава МВД Эфрос

Пассажиры, прибывшие вечером 22 апреля в международный аэропорт Кишинева с 20 млн контрабандных леев, не будут привлекаться к ответственности. Об этом рассказал глава МВД Молдовы Адриан Эфрос, уточнив, что полиция хочет лишь «установить организаторов схемы».

По словам чиновника, всех «курьеров» правоохранители лишь опросили.

«Этих пассажиров использовали в качестве курьеров, поскольку у них были суммы до 10 тысяч долларов. Закон позволяет, но никто не может обосновать происхождение денег. У них было три дня с тех пор, как они покинули территорию Республики Молдова и вернулись с 9700-9600 долларами. Сумма, которую вы не сможете легально получить в короткие сроки. Причем каждому курьеру за эту услугу платили. Усилия полиции и прокуратуры были направлены на то, чтобы остановить этот поток», —заявилЭфрос в эфире RLive.

Он также рассказал, что деньги предназначались для «финансирования событий 9 мая». Помимо этого, чиновник подчеркнул, что рядовых «курьеров» полиция привлекать к ответственности не собирается.

«Никто не преследуется по этому делу. Мы хорошо понимаем, что заставляет наших граждан идти на подобные действия. Речь идет о финансовых потребностях, и каждый извлекает выгоду из каждой возможности. Никто не наказан и не будет наказываться. Мы, документируя этих граждан, намерены выйти на руководство и ввести санкции именно для этих организаторов, а не для простых граждан», — резюмировал он.

Напомним, что беглый олигарх Илан Шор пытался через своих людей ввезти в Молдову сумму эквивалентную20,4 млн леев. Для этого проводились тщательные досмотры прибывших из Москвы граждан, заявили на совместном брифинге представители правоохранительных ведомств Молдовы.