---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212101723/nokta.md/majya-sandu-ne-nuzhdaetsya-v-referendume-chtoby-pobedit-na-vyborah-oazu-nantoj/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-ne-nuzhdaetsya-v-referendume-chtoby-pobedit-na-vyborah-oazu-nantoj/"
language: ro
title: "«Майя Санду не нуждается в референдуме, чтобы победить на выборах» – Оазу Нантой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T07:35:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Оазу Нантой]]'
- '[[президентские выборы]]'
- '[[референдум]]'
- '[[Цена свободы]]'
---

# «Майя Санду не нуждается в референдуме, чтобы победить на выборах» – Оазу Нантой

В эфире nokta депутат парламента Оазу Нантой рассуждает об объявленном Майей Санду референдуме по определению курса страны. Зачем референдум нужен Молдове и нужен ли он Санду для победы на президентских выборах, а также почему важно разъяснять людям, что такое Евросоюз, – в текстовой версии интервью.

В своем рождественском обращении президент МолдовыМайя Сандусделала два важныхзаявления. Первое было ожидаемым – о том, что она будет баллотироваться на второй срок. А вот второе для многих оказалось неожиданным и породило множестводискуссий: Санду анонсировала референдум о европейском пути Молдовы, и провести его планируют уже в 2024 году. Вероятнее всего – даже в день выборов.

В эфире программы «Цена свободы»депутат парламента от партии PAS Оазу Нантойрассуждает о том, что это за референдум и каким он будет.

## О том, зачем нам Евросоюз…

Нантой шутит, что предстоящий референдум – это то же самое, что было2 февраля 2014 годав автономии, только наоборот и в рамках всей Молдовы.

2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два так называемых референдума. Первый — чтобы узнать мнение жителей автономии, какое направление нужно выбрать Молдове — в Европейский союз или Таможенный (Евразийский). Второй касался права Гагаузии на самоопределение, если Молдова изменит статус независимого государства.

- 2 февраля 2014 года в Гагаузии проводилось два так называемых референдума. Первый — чтобы узнать мнение жителей автономии, какое направление нужно выбрать Молдове — в Европейский союз или Таможенный (Евразийский). Второй касался права Гагаузии на самоопределение, если Молдова изменит статус независимого государства.

– Российская агрессия против Украины продемонстрировала всю хрупкость ситуации в республике Молдова, – рассказывает Оазу Нантой, – Европейский союз и в 2014, и в 2022, и в 2023 годах предпринял много политических шагов, которые должны продемонстрировать поддержку Республики Молдова и, так сказать, послать месседж Путину: «не трогай Молдову». Но в то же время, я повторяю, ситуация чрезвычайно хрупкая.

Нантой убежден, что все граждане Молдовы должны понимать, что такое Евросоюз и с какой целью он вообще возник – для того, чтобы на европейском континенте не было войн. Депутат уверен, что членство Молдовы в Евросоюзе дало бы пусть и не такую гарантию безопасности, как членство в НАТО, но все-таки сделало бы ее не такой уязвимой мишенью для российской агрессии.

Сейчас, по словам Нантоя, Украина защищает в том числе и Молдову, принимая удар на себя – и мы всеми силами должны ей помогать. А еще – должны использовать окно возможностей и с максимальной ответственностью и рвением подойти к открывшейся перспективе по вступлению в ЕС.

## … и зачем референдум

– Это начало переговоров [о вступлении в ЕС] должно продемонстрировать, что мы серьезные партнеры, и мы серьезно реформируем республику Молдова согласно копенгагенским критериям 1993 года, условно говоря. Потому что предстоит длительный процесс переговоров, и в этой ситуации <…> граждане Республики Молдова должны высказать своё отношение к европейской перспективе.

Да, нас ожидают президентские выборы. Мы не знаем, сколько там кандидатов будет, сколько из них будут заявлять о своей проевропейскости или будут клясться в любви к Путину. Но я считаю, что это реальный шанс для граждан Республики Молдова продемонстрировать свою политическую волю, [и чтобы] политические провокаторы и кликуши, которые по конспектам, написанным Машей Захаровой, пытаются тут что-то изображать, поняли своё место.

И в то же время референдум – это возможность для каждого гражданина проявить свою гражданскую зрелость.  Нам может многое нравиться или не нравиться в действиях правящей партии, но отношение к Евросоюзу, я считаю, это слишком фундаментально, слишком серьёзно, чтобы это интерпретировать как какие-то политические игры, связанные с президентскими выборами.

О том, каким именно будет референдум, у Оазу Нантоя (и, возможно, пока ни у кого), понимания еще нет: он может быть какконституционным, так иконсультативным. Однако даже если это будет конституционный референдум, нужно понимать, что он не сможет подменить собой переговорный процесс с Евросоюзом о вступлении Молдовы. Страна все так же должна будет продемонстрировать готовность, возможности и конкретные действия по проведению реформ, чтобы соответствовать критериям ЕС для вступления.

## Пытается ли Санду использовать референдум ради собственной победы на выборах?

Есть мнение, что действующий президент пытается сплотить электорат вокруг идеи о европейском будущем страны. Оппозиция видит в этом политический трюк и нечестную игру.

– И да, и нет, – комментирует Нантой стратегию Санду. – По той простой причине, что на сегодняшний момент идея европейской интеграции однозначно идентифицируется с личностью Майи Санду.  Это вовсе не значит, что она монополизировала эту идею, но она первый президент Республики Молдова на протяжении 33 лет, которая является реальным партнером политического класса для Европейского союза и демократического мира, и она сама по себе символизирует эту проевропейскую ориентацию Республики Молдова.

Не говоря уже о том, что именно она на основе диалога и партнёрства с Евросоюзом, в первую очередь, принесла колоссальную экономическую поддержку для Молдовы в период этих нескончаемых кризисов: начиная от добывания этой самой вакцины, кто ещё помнит, и до наших энергетических и прочих кризисов. Поэтому Майя Санду однозначно идентифицируется с европейской перспективой, с европейскими шансами для республики Молдова.

<…>Она не монополизирует эту идею, она максимально извлекает пользу для граждан Молдовы из этой идеи.

Вдобавок ко всему, Оазу Нантой твердо уверен, что Санду однозначно выиграет выборы и без референдума. А нужен он, чтобы привнести «нотку политической стабильности и определённости внутри Молдовы», и еще для того, чтобы продемонстрировать европейским партнерам: путь в Евросоюз – это идея не только правящей партии, это идея, которая поддерживается гражданами.

## Критику решения Санду распространяют в основном «агенты Кремля»

– Молдова подверглась и продолжает подвергаться этим гибридным атакам со стороны Российской Федерации. Мы помним и те попытки насаждения хаоса и свержения власти через акции протеста и массовый подкуп избирателей. И всё это делалось, вернее всего, по указке Российской Федерации – в том числе и с целью дискредитировать европейскую перспективу.

Потому что Россия понимает: если Молдова сделает реальные шаги в сторону европейской интеграции, это значит, что Россия с каждым таким шагом будет терять возможность контролировать Молдову, влиять на её будущее и на её сегодняшний день. Поэтому таких обвинений будет много, но я считаю, что разумно мыслящие люди понимают, что Майя Санду не нуждается в этом референдуме, чтобы победить.

Оазу Нантой настаивает на том, что граждане должны разделять эти два понятия: референдум и выборы президента – вне зависимости от того, за кого они собираются голосовать.

– Европейский союз – это дом мира. Это гарантия мира для Республики Молдова и гарантия самого существования для Республики Молдова – и всё остальное вторично. А уж кто будет у нас президент, это мы, конечно, определимся.

## Народу нужно спокойно разъяснять перспективы евроинтеграции

Многие из тех, кто против евроинтеграции, могут предъявить в противовес готовящемуся референдуму так называемые гагаузские референдумы, которые мы уже упомянули в самом начале: вот, мол, народ голосовал, и ему ближе евразийский (читай «российский) курс, а не европейский.

Станут ли итоги предстоящего референдума (если они будут положительными) этаким ответом тем людям, которые заявляют, что однозначной поддержки Европейского курса Молдовы в стране нет?

– Однозначная поддержка есть только в Северной Корее, – отвечает на это Оазу Нантой.

Он напоминает, что референдумы в Гагаузии грубо пренебрегли фундаментальными положениями Конституции республики Молдова, которая является унитарным государством, и вопросы внешней политики и национальной безопасности относятся к исключительной компетенции руководства страны. Вопрос геополитики не должен решаться отдельно взятым регионом.

– В нашем обществе нужна спокойная, аргументированная кампания по информированию наших сограждан. Не по запугиванию. Что означает переговорный процесс, какую поддержку оказывает Евросоюз в ходе переговорного процесса, что означает европейская перспектива для Республики Молдова? По крайней мере, наши бизнесмены, которые сталкивались с различными совершенно немотивированными эмбарго со стороны Российской Федерации (некоторые из них даже разорились) – они прекрасно понимают, что рынок Европейского союза – это сложный рынок, конкурентный рынок. Но если ты на нём утвердился, то там не будет никаких запретов произвольных, никаких политически мотивированных эмбарго, и ты можешь спокойно строить и развивать свой бизнес, если ты сумеешь утвердиться как производитель конкурентной продукции.

<…> И я очень сильно рассчитываю на то, что мы – и гражданское общество, и журналисты, и политики, и не только политики, – будем содействовать тому, чтобы общество лучше понимало, что такое европейская перспектива. <…> Особенно если мы будем сравнивать ситуацию в Европейском союзе и то, что происходит сегодня в России. Это фашизация режима, репрессии, уничтожение любых свобод, не говоря уже о преступлениях против человечности, которые совершаются в этой немотивированной агрессии против Украины.