---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015183240/nokta.md/kak-uberechsya-v-nepogodu-rekomendatsii-spasatelej-v-kartochkah/"
url: "https://nokta.md/kak-uberechsya-v-nepogodu-rekomendatsii-spasatelej-v-kartochkah/"
language: ro
title: "Как уберечься в непогоду — рекомендации спасателей (в карточках)"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-13T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[безопасность]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гроза]]'
- '[[непогода]]'
- '[[рекомендации]]'
- '[[спасатели]]'
---

# Как уберечься в непогоду — рекомендации спасателей (в карточках)

В связи с очередным резким ухудшением погоды, которое ожидает Молдову в эти выходные, спасатели напоминают ряд правил для безопасности граждан, которых непогода застигла вне дома.

Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациямвыпустил карточкис предупреждениями для населения, которые призваны помочь избежать рискованных ситуаций или гибели людей.

В случае сильного ветра и ливня специалисты советуют:

срочно укрыться в здании или автомобиле вдали от электрических проводов и деревьев, которые могут упасть на транспортное средство.избегать нахождения под высокими зданиями и сооружениями, такими как опоры, башни, пилоны и высокие деревья до, во время и после урагана. Важно помнить, что безопасное расстояние равно высоте сооружения.,не прикасаться к упавшим на землю кабелям и тросам и не наступать на них.

- срочно укрыться в здании или автомобиле вдали от электрических проводов и деревьев, которые могут упасть на транспортное средство.
- избегать нахождения под высокими зданиями и сооружениями, такими как опоры, башни, пилоны и высокие деревья до, во время и после урагана. Важно помнить, что безопасное расстояние равно высоте сооружения.,
- не прикасаться к упавшим на землю кабелям и тросам и не наступать на них.

Ответственным за водоёмы рекомендуется следить за состоянием озёр и при необходимости понижать их уровень во избежание наводнений. Они также должны убедиться, что защитные дамбы хорошо укреплены.

Если непогода застала вас в помешении, спасатели рекомендуют:

выключать электроприборы и оборудование,надёжно закрывать окна и двери,не прикасаться к радиаторам и другим металлическим предметам, так как они являются проводниками электричества.

- выключать электроприборы и оборудование,
- надёжно закрывать окна и двери,
- не прикасаться к радиаторам и другим металлическим предметам, так как они являются проводниками электричества.

Особое внимание необходимо уделять несовершеннолетним, поэтому родителей или тех, кто присматривает за детьми, просят не оставлять их одних дома и постоянно присматривать за ними, чтобы избежать опасных ситуаций.

В плохую погоду крайне важно, чтобы все граждане взяли на себя ответственность за свою жизнь и жизнь окружающих, строго следуя рекомендациям властей.

В случае возникновения рискованных и исключительных ситуаций граждан призывают срочно звонить вСлужбу 112.