---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006044548/nokta.md/meduza-muzhchinam-mobilizatsionnogo-vozrasta-posle-referendumov-zapretyat-vyezzhat-iz-rf/"
url: "https://nokta.md/meduza-muzhchinam-mobilizatsionnogo-vozrasta-posle-referendumov-zapretyat-vyezzhat-iz-rf/"
language: ro
title: "«Медуза»: мужчинам мобилизационного возраста после «референдумов» запретят выезжать из РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-25T09:39:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Закрытые границы в России]]'
- '[[Запрет на выезд из России]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# «Медуза»: мужчинам мобилизационного возраста после «референдумов» запретят выезжать из РФ

Россия хочет закрыть границы для мужчин мобилизационного возраста, сообщает «Медуза» со ссылкой на источник, близкий к администрации президента (АП) РФ.Вероятно, это может случиться 28 сентября.

Второй источник издания в АПподтвердилинформацию, добавив, что это произойдёт после псевдореферендумов на оккупированных территориях Украины, которые завершатся вечером 27 сентября.

Источник отметил, что специальные разрешения для аналога «выездных виз» будут выдавать в военкоматах.

Напомним, 21 сентября Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».«Новая газета. Европа» со ссылкой на источник в администрации президентаписала, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призватьодин миллион человек. «Медуза» сообщила о планах мобилизовать1,2 миллиона.

Протесты против мобилизации начались 21 сентября. В этот же день по всей Россиизадержалиболее1300 человек. На вчерашних акциях, 24 сентября, поданным«ОВД-Инфо», задержали более800 человек.