---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811031929/nokta.md/blondinki-v-dele-kak-v-beltsah-kandidatka-ot-shora-doshla-do-vyborov-posle-snyatiya-ee-podrug/"
url: "https://nokta.md/blondinki-v-dele-kak-v-beltsah-kandidatka-ot-shora-doshla-do-vyborov-posle-snyatiya-ee-podrug/"
language: ro
title: "Блондинки в деле: как в Бельцах кандидатка от Шора дошла до выборов после снятия ее \"подруг\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Местные выборы 2023
- Репортажи
keywords:
- '[[Арина Коршикова]]'
- '[[Виктория Шапа]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
---

# Блондинки в деле: как в Бельцах кандидатка от Шора дошла до выборов после снятия ее "подруг"

В Бельцах, где победитель гонки за пост примара еще не определился, второе место заняла Арина Коршикова. Хоть она и числилась в списке как независимая, но входит в команду Илана Шора и “пришла на выручку”, когда Марину Таубер не допустили, а Викторию Шапу от партии “Шанс” сняли с выборов. Издатель бельцкой газеты и сайта «СП» Слава Перунов в эфире nokta рассказал, как шоровцы сначала собирали подписи  по квартирам за Шапу, а в “день тишины” агитировали за Коршикову.

## По гагаузскому сценарию

Слава Перунов сравнил местные выборы в Бельцах с башканскими выборами в Гагаузии. Как в автономии никому неизвестная Евгения Гуцул одержала победу, так и в Бельцах практически никому неизвестная в этом городе Арина Коршикова оказалась на втором месте.

— Нигде ее фамилии не видно, не слышно, и тут она втором месте. Дело шло по гагаузскому сценарию. Она говорит, что она ходила на какие-то предвыборные встречи, но у меня такой информации нет. Когда мы представляли кандидатов, ее фотографию с большим трудом нашли в интернете.

## Таубер и две запасные

В самом начале избирательной гонки Марина Таубер зарегистрировалась как независимая кандидатка на пост примара Бельц. Позже Тауберисключилииз предвыборной гонки из-за вступления в силу поправок, внесённых парламентом в Избирательный кодекс.

Измененияпредусматривают, чтолица, которые на момент вынесения Конституционным судом решения о неконституционности политической партии являлись членами исполнительного органа или занимали выборные должности от имени этой партии, не имеют права быть избранными на выборах.

После решения об исключении Таубер из гонки в борьбу вступила официальная кандидатка от партии “Шанс” Виктория Шапа.

Перед командой Шора встала задача: как объяснить избирателям, чтобы они голосовали за Шапу вместо Таубер.

— После того как Таубер сняли, начали активно пиарить Шапу. За две недели до выборов их люди начали ходить по квартирам и собирать т.н. подписи. Они людям говорили: мы собираем подписи в пользу Шапы, хотя она выдвигалась от партии и подписи вообще не нужны — это первое. Во-вторых, уже было поздно даже собирать подписи, даже если бы это был независимый кандидат.

Поясним: по закону партии просто регистрируют своих кандидатов на местных выборах, а независимые претенденты должны сначала собрать определенное количество подписей избирателей, чтобы их включили в список кандидатов на пост примара или советника.

За день до выборов из гонки исключили и Шапу, как и всех остальных кандидатов от партии “Шанс” по стране. Так, был применен третий пункт плана —  вступление в гонку Арины Коршиковой.

— У них оставался вечер и ночь пятницы, а также суббота для того, чтобы поменять все на третьего кандидата. Я сам видел, а потом и полиция поймала, как подростки разносили по почтовым ящикам листовки, в которых было написано: уже не Шапа, а уже Арина. Моя мама в субботу, в день тишины, получила смс о том, чтобы голосовали за Коршикову, потому что других “сняли”.