---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618003442/nokta.md/dvum-postradavshim-v-avarii-v-bachoj-junosham-nuzhna-finansovaya-pomoshh-obyavlen-sbor-sredstv/"
url: "https://nokta.md/dvum-postradavshim-v-avarii-v-bachoj-junosham-nuzhna-finansovaya-pomoshh-obyavlen-sbor-sredstv/"
language: ro
title: "Двум пострадавшим в аварии в Бачой юношам нужна финансовая помощь. Объявлен сбор средств"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-23T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[Бачой]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[помощь]]'
- '[[сбор средств]]'
---

# Двум пострадавшим в аварии в Бачой юношам нужна финансовая помощь. Объявлен сбор средств

Ещё один молодой человек, серьёзно пострадавший в аварии в Бачой, находится в тяжёлом состоянии и нуждается в помощи. Близкие просят неравнодушных людей о любой посильной финансовой поддержке.

Друзья одного из парней, пострадавших в аварии в Бачой, просят помощи у граждан, чтобы спасти его жизнь. Молодой человек находится в больнице в тяжёлом состоянии и нуждается в финансовых средствах для реабилитации, которая потребуется ему после выписки.

«Вы, наверное, слышали об аварии на трассе Кишинёв — Чимишлия. В этой аварии погибли мои школьные друзья Дану Урсаки, Думитру Бобейко и Валерия Осипова. Единственный, кто остался жив, — мой школьный другЕвгений Полищук. Он находится в больнице в тяжёлом состоянии. Необходимы финансовые средства для реабилитации, которая потребуется ему после выписки из больницы. Если вы хотите помочь финансово, вы можете перевести деньги на карту его матери», — говорится в сообщении на Facebook одного из его друзей.

Приводим банковские реквизиты, указанные автором публикации, по которым желающие могут перечислить финансовую помощь:

Moldindconbank 5574 8402 7696 6243 — Lilia PolișciucPayPal[email protected]

- Moldindconbank 5574 8402 7696 6243 — Lilia Polișciuc
- PayPal[email protected]

Несколько дней назад к людям обратилась за помощью мать другого пострадавшего в этой аварии.

«После аварии в Бачой-Рэзень мой сынАлий Тудор-Доринсильно пострадал. Он в очень и очень тяжёлом состоянии.. Помощь оказывается по доброте людей. (…) Помощь подаётся и от благого Бога по вашим молитвам. Я преклоняю перед вами колени и благодарю вас за всю помощь, которую вы оказали моему сыну Тудору-Дорину. Благодаря вам он поправится», — написала женщина в своём посте.

Женщина опубликовала номер банковской карты и номер телефона для тех, кто хочет помочь:

Victoriabank —4779 1800 0022 3504 (Evghenia Alii)телефон: 068164492

- Victoriabank —4779 1800 0022 3504 (Evghenia Alii)
- телефон: 068164492

Напомним, в воскресенье, 14 мая, на трассе Кишинёв — Чимишлия, на участке Бачой — Рэзень, произошло ДТП. В результате аварии двое парней и девушка погибли, ещё трое получили травмы.

Сотрудники полиции установили, что водитель автомобиля Audi, который стал причиной аварии, находился в состоянии алкогольного опьянения. 33-летнего мужчину задержали на 72 часа.