---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010072631/nokta.md/mirovye-lidery-osudili-napadenie-rossii-na-aes/"
url: "https://nokta.md/mirovye-lidery-osudili-napadenie-rossii-na-aes/"
language: ro
title: "Мировые лидеры осудили нападение России на Запорожскую АЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-04T08:10:24+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Борис Джонсон]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Джастин Трюдо]]'
- '[[Джо Байден]]'
- '[[заэс]]'
- '[[пожар на заэс]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Мировые лидеры осудили нападение России на Запорожскую АЭС

Мировые лидеры обвинили Россию в том, что она поставила под угрозу безопасность целого континента после того, как ночью ее войска обстреляли атомную электростанцию на юге Украины.

Сегодня ночью президент Украины Владимир Зеленский созвонился спрезидентом СШАДжо Байденом.

«Президент Байден присоединился к президенту Зеленскому и призвал Россию прекратить военные действия в этом районе и предоставить пожарным и спасателям доступ к объекту», —говоритсяв сообщении Белого дома.

Премьер-министр ВеликобританииБорис Джонсонобсудил с президентом Украины Зеленским сегодня утром серьезную ситуацию на Запорожской атомной электростанции.

«Джонсон заявил, что безрассудные действия президента Путина теперь могут напрямую угрожать безопасности всей Европы», —говоритсяв пресс-релизе правительства Великобритании.

Борис Джонсон заявил, что в ближайшие часы будет добиваться экстренного заседания Совета Безопасности ООН и что Великобритания немедленно поднимет этот вопрос перед Россией и близкими партнерами.

Канадапризвала Россию немедленно прекратить все военные действия в регионе.

«Эти неприемлемые атаки со стороны России должны быть немедленно прекращены», —написалпремьер Канады Джастин Трюдо.

Глава МИД Латвии Эдгар Ринкевичсназвал безумием обстрел российскими войсками Запорожской АЭС.

«Нападения в этом районе должны быть немедленно остановлены. Международное сообщество должно усилить давление на Россию», —написалРинкевичс.

Сегодня, 4 марта НАТО собирает экстренное совещание министров иностранных дел, приглашенных глав МИД Финляндии и Швеции и высокого представителя ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозепа Борреля.

Ранее по теме:

В результате обстрела возник пожар на Запорожской АЭСЗеленский об обстреле Запорожской АЭС: «Там шесть энергоблоков. В Чернобыле взорвался один»США активируют Группу аварийной ядерной поддержкиУровень радиации в Молдове не увеличивается: Правительство в связи с пожаром на ЗАЭС УкраиныВласти Украины: Радиационный фон на территории Запорожской области не несет угрозы жизни и здоровью населенияПлощадка Запорожской АЭС захвачена российскими военными

- В результате обстрела возник пожар на Запорожской АЭС
- Зеленский об обстреле Запорожской АЭС: «Там шесть энергоблоков. В Чернобыле взорвался один»
- США активируют Группу аварийной ядерной поддержки
- Уровень радиации в Молдове не увеличивается: Правительство в связи с пожаром на ЗАЭС Украины
- Власти Украины: Радиационный фон на территории Запорожской области не несет угрозы жизни и здоровью населения
- Площадка Запорожской АЭС захвачена российскими военными

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День девятый