---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312114049/nokta.md/gagauz-gaz-grozit-otkljucheniem-eto-zakonno/"
url: "https://nokta.md/gagauz-gaz-grozit-otkljucheniem-eto-zakonno/"
language: ro
title: "“Гагауз-газ” грозит отключением. Это законно?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-11T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагауз-газ]]'
---

# “Гагауз-газ” грозит отключением. Это законно?

В редакцию обратился житель Чадыр-Лунги. Он, как и его соседи, получил уведомление от “Гагауз-газ”. В нем сказано, что потребителя отключат от газоснабжения из-за утери документов. Действительно ли это возможно — отвечает глава “Молдовагаз” Вадим Чебан.

## Читатель: «они хотят, чтоб мы прибрались за их косяком»

Артем из Чадыр-Лунги прислал в редакцию nokta фото уведомления об отключении, которое получил от «Гагауз-газ». В нем сказано, что потребителя отключат от подачи газа из-за отсутствия документов в его проектной папке. Повторное подключение возможно только после полной оплаты и вообще могут расторгнуть договор, если нужные документы не будут восстановлены. При этом обратиться потребителю предлагается в архив.

«Хотел бы проконсультироваться. У нас всему району пришли такие письма. Я понимаю, что они не имеют никакого законного основания, и слышал от людей, кто близок к работникам „Гагауз-газ“, что были утеряны документы нашего района по вине „Гагауз-газ“. А сейчас они хотят, чтобы мы прибрались за их косяком. Причем у нас вся улица — пожилые люди. Тут [на уведомлении] даже печати и подписи нет», — пишет Артем.

## Глава «Молдовагаз»: никто не будет отключен

Чтобы разобраться, что за уведомления получают жители Чадыр-Лунги, насколько они правомерны и что делать потребителю, получившему такое уведомление, мы обратились к главе “Молдовагаз” Вадиму Чебану.

Вадим Чебан рассказал нам, что такую практику применяло бывшее руководство филиала, когда в архиве не могли найти документы домовладений. Тогда филиал “Гагауз-газ” пытался восстановить документы за счет потребителей:

– В архиве не могли найти проекты по газификации домовладений, пытались это сделать заново за счет потребителей, что неправильно!

По словам Чебана,если в архиве нет документов и домовладение подключено, то предприятие-филиал за свой счет восстановит проекти ни один потребитель не будет отключен от системы газоснабжения.

– Руководство филиала проинструктирует контролеров, чтобы не отправляли больше таких извещений потребителям, — заверил глава «Молдовагаз».