---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240521220428/nokta.md/10-dnej-do-obeshhannogo-gutsul-otkrytiya-gagauziyaland-na-kakom-etape-raboty/"
url: "https://nokta.md/10-dnej-do-obeshhannogo-gutsul-otkrytiya-gagauziyaland-na-kakom-etape-raboty/"
language: ro
title: "10 дней до обещанного Гуцул открытия GagauziyaLand - на каком этапе работы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-21T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
description: "Башканка Евгения Гуцул обещает открытие парка развлечений GagauziyaLand ко Дню защиты детей, 1 июня. Что происходит сейчас на стройплощадке, выясняла nokta."
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузиялэнд]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[конгаз]]'
- '[[Огузлэнд]]'
- '[[шор]]'
---

# 10 дней до обещанного Гуцул открытия GagauziyaLand - на каком этапе работы

Башканка Евгения Гуцул обещает открытие парка развлечений GagauziyaLand ко Дню защиты детей, 1 июня. До обещанной даты остается чуть больше недели, а работы еще продолжаются. Что происходит именно сейчас на строительной площадке, выясняла nokta.

## Хронология событий

Одним из предвыборных обещаний башканки Евгении Гуцул было построить в Гагаузии бесплатный парк развлечений GagauziyaLand. Спустя три месяца после победы во втором туре, в сентябре 2023 года, Гуцул анонсировала начало строительства GagauziyaLand в Конгазе. Тогда наши журналисты выяснили, что сам проект без нужной документации, а заявление для предоставление земли под проект подавала «шоровская» однодневка со штаб-квартирой в заброшенном доме в Русской Киселии.

Подробнее: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

- Подробнее: Гуцул объявила о начале строительства GagauziyaLand: фирма-заявитель — “шоровская” однодневка, а сам проект — “темный лес”

Уже в конце октября команда Гуцул/Шораосвятиламесто под строительство парка развлечений. Туда привезли священников, технику. Выступающих в пустом поле уже ждали собравшиеся жители села Конгаз. Гуцул торжественно «открыла» строительство GagauziyaLand, поблагодарила беглого преступника Шора и заявила, что проект реализуется из внебюджетных денег. Перед публикой традиционно выступил по скайпу и сам Шор. Он заявил, что строительство начинается в тот же день.

Однако сделали это до того, как получили одобрение сельсовета на выделение территории. Стройку открывали 24 октября, а заседание сельсовета, на котором решали вопрос о предоставлении участка, проходило 3 ноября, за два дня до первого тура местных выборов. Напринятиерешения тогда ушло не более 15 минут.

Через день после открытия, 26 октября, наши репортеры выехали на место, чтобы посмотреть, как продвигается строительство GagauziyaLand. Выехав на место, онине обнаружилиникаких следов начала строительства, кроме разводов от колес техники на земле и примятой травы, на которой стоял экран.

Еще два месяца спустя, в декабре, наши журналисты снова побывали на месте будущего парка развлечений и обнаружили, что никакого строительства так начато и не было. Репортёрыне обнаружилипрактически никаких изменений за исключением одного. В поле стоял пустой вагончик, внутри он выглядел нежилым. Ни людей, ни техники на месте не было.

## Что мы увидели на месте сейчас?

В отличие от предыдущих визитов на место обещанного GagauziyaLand, в этот раз нам повезло больше: работа на объекте шла полным ходом. Мы увидели рабочую технику и самих рабочих. На площадке укладывали щебень, уже установили арку, которая, судя по всему, будет служить входом в парк. Мы увидели канализационные трубы, паллеты с тротуарной плиткой и другие стройматериалы.

Брусчаткой уже был выложен один из участков территории, по периметру со стороны полей мы увидели свежий забор. Все работы похоже на подготовительный и первоначальный этапы строительства.

Наши репортеры пытались пообщаться со строителями, но те были немногословны и сказали нам лишь, что не могут пустить на территорию стройки по соображениям безопасности, но строительство «идет по плану». Потом удалились, сославшись на большое количество работы.

Мы пытались узнать у экс-советника Гуцул, а ныне заместителя руководителя управления внешних связей Юрия Кузнецова, на каком этапе сейчас работы и состоится ли открытие GagauziyaLand в обещанный срок, но он не ответил на звонок и попросил прислать сообщение, что и было сделано. Ответа мы пока не получили.