---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625092234/nokta.md/dolzhny-byli-byt-no-ne-sdelany-i-chto-ministr-ekologii-o-sajte-i-goryachej-linii/"
url: "https://nokta.md/dolzhny-byli-byt-no-ne-sdelany-i-chto-ministr-ekologii-o-sajte-i-goryachej-linii/"
language: ro
title: "\"Должны были быть, но не сделаны. И что?\" - министр экологии о сайте и горячей линии по дровам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T09:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[горячая линия]]'
- '[[Кантаражиу]]'
- '[[министр экологии]]'
---

# "Должны были быть, но не сделаны. И что?" - министр экологии о сайте и горячей линии по дровам

Премьер-министр Наталья Гаврилица 7 сентября возмутилась тем, что министерство окружающей среды до сих пор не запустило сайт lemne.md, на котором граждане могли бы узнавать информацию о распределении дров и отчитала министра за задержку. Реакция Юлианы Кантаражиу на возмущения главы правительства поразила общественность, а видео разошлось по соцсетям.

Глава министерства окружающей среды на заседании объяснила задержку «затягиванием процесса партнёрами по развитию», которые финансируют сайт и горячую линию. А ужена пресс-конференциипосле заседания правительства Юлиана Кантаражиу всем своим видом показала своё отношение к жизненно важному для населения вопросуобеспечения дровами на зиму.

На вопрос журналистки, почему до сих пор нет сайта и горячей линии, Юлиана ответила, улыбаясь и делая паузы: «Это вопрос ко мне лично или ко всем? То, что нет зелёной линии и сайт не готов, — да, окей. Он должен был быть готов 1 сентября, но он ещё не готов, сейчас он не запускается. Да, это должно было быть сделано заранее. Есть вещи, которые не обязательно зависят от нас. Но не важно. Должны были быть, но не сделаны. И что?» — с улыбкой на лице сказала министр.

Во время заседания правительства Гаврилица назвала «недопустимой» ситуацию, когда мэрии некоторых населённых пунктов даже не знают, в какое лесное хозяйство обращаться за дровами. «Госпожа Кантаражиу, я просила до 1 сентября запустить горячую линию и сайт lemne.md. Благодаря этим инструментам, люди смогут получатьинформацию о распределении дров», — упрекнула Гаврилица.

Кантаражиу ответила ей, что технически горячая телефонная линия готова, и с сегодняшнего дня начнёт работать. А сайт пока не готов.

«Не знаю, кто в этом участвует — доноры, финансисты. Понимаю, что есть процедуры. Не понимаю, почему мы ждём, пока не станет слишком поздно. Нужно делать всё своевременно, чтобы информация была полезна именно сейчас. Волонтер сделает сайт за день», — ответила ей Гаврилица.

Напомним, что 6 сентября Нацкомиссия по чрезвычайным ситуациямувеличила лимит продажидров: для обеспечения населения дровами в холодное время года домохозяйства получат по 5 складометров дров (3+2 в двух траншах) в пределах имеющихся запасов по прошлогодним фиксированным ценам. В приоритете – социально-уязвимые семьи и семьи, не имеющие другого источника отопления, кроме дров. Их списки должны составить местные примарии.

Министерство окружающей среды должно было запустить горячую линию, по которой граждане смогут получать всю информацию, связанную с поставками древесины на холодное время года. Также по горячей линии граждане смогут сообщать о незаконной вырубке леса.

Объем дров, доступных для продажи, будет еженедельно размещаться Агентством Moldsilva на официальных страницах лесных хозяйств. Для этой же цели должен быть создан и отдельный сайт lemne.md. Его должны были запустить до 1 сентября.

Как сообщалось ранее, складометр твердой древесины лиственных пород будет стоить от550до875леев, складометр мягкой древесины — от350до475леев. В первую очередь, помощь нацелена на малообеспеченные семьи и пожилых людей.658тысячам домохозяйств предоставят дрова по прошлогодней цене. Для остановки роста цен на древесину правительство выделило Агентству Moldsilva более 64 миллионов леев субсидий.

Складометр – это дрова, которые плотно уложены в куб размером 1м х 1м х 1м.