---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518091335/nokta.md/foto-tropicheskij-shtorm-v-vostochnoj-afrike-unes-zhizni-uzhe-88-chelovek/"
url: "https://nokta.md/foto-tropicheskij-shtorm-v-vostochnoj-afrike-unes-zhizni-uzhe-88-chelovek/"
language: ro
title: "(ФОТО) Тропический шторм в Восточной Африке унес жизни уже 88 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-28T13:45:02+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Мадагаскар]]'
- '[[мозамбик]]'
- '[[циклон]]'
- '[[шторм]]'
- '[[шторм ана]]'
- '[[шторм в восточной африке]]'
---

# (ФОТО) Тропический шторм в Восточной Африке унес жизни уже 88 человек

Тропический шторм «Ана» унес жизни по меньшей мере 88 человек на юге и востоке Африки. Восстановительные работы все еще продолжаются, а надвигается ещё один шторм, сообщаетReuters.

Шторм «Ана» прошел над Мадагаскаром 22 января. В четверг вечером страна объявила о чрезвычайном положении, сообщив о росте числа погибших от «Аны» до 48 человек, причем люди погибли в результате оползней и обрушения зданий или были смыты водой.

Затем 24 января «Ана» вышел на сушу в Мозамбике, где погибли 20 человек, а затем двинулся вглубь Малави, где вызвал массовые отключения электроэнергии. В четверг число погибших в Малави возросло до 20 человек.

По данным ООН, во всех трех странах «Ана» затронула сотни тысяч людей и привела к масштабным наводнениям и разрушениям.

> «Этот последний шторм является прямым напоминанием о том, что климатический кризис очень реален», — сказала Мария Луиза Форнара, представитель UNICEF в Мозамбике.

В последние годы на регион неоднократно обрушивались сильные штормы и циклоны, разрушая дома, инфраструктуру, урожай и заставляя большое количество людей покинуть свои дома.

В некоторых случаях общины, которые еще не восстановились до конца, снова попадают под удар, что усугубляет последствия. Эксперты говорят, что штормы становятся все сильнее и чаще по мере потепления воды из-за изменения климата, а повышение уровня моря также делает уязвимыми низколежащие прибрежные районы.

Еще один шторм, получивший название «Батсирай», сейчас движется к восточному побережью Африки.

В пятницу метеослужба Франции назвала «Батсирай» небольшой системой, которая не представляет непосредственной угрозы для группы островов к востоку от Мадагаскара, включая французскую территорию Реюньон. Однако развитие интенсивности и траектории «Батсирай» остается неопределенным.

Национальный институт метеорологии Мозамбика предупредил, что Батсирай все еще может перерасти в сильный тропический шторм.

фото: Reuters