---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203154432/nokta.md/arheologi-ishhut-v-kishinjove-sledy-turetskoj-kreposti-xviii-veka/"
url: "https://nokta.md/arheologi-ishhut-v-kishinjove-sledy-turetskoj-kreposti-xviii-veka/"
language: ro
title: "Археологи ищут в Кишинёве следы турецкой крепости XVIII века"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-05T11:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Культура
keywords:
- '[[Археологические раскопки]]'
---

# Археологи ищут в Кишинёве следы турецкой крепости XVIII века

В центре Кишинёва историки и археологи ищут следы крепости, построенной во время русско-турецких войн в конце XVIII века.

Раскопки проходят возле цирка в Кишинёве, неподалёку от Церкви Константина и Елены,передаётjurnal.md. В прошлом почти весь район был частью турецкой церкви, построенной в конце 18 века. Здесь в те времена располагалось село Вистерничены.

Для поиска следов крепости историки пользуются старинными военными планами, которые нашли в архивах и наложили на современные карты. Учёные впервые пытаются определить, где точно находилась крепость. Известно, что она располагалась на берегу реки Бык.

В поисках останков старинной крепости археологи углубились на шесть метров, добравшись до слоя, на котором не отражается деятельность человека. Учёные предполагают, что могли найти один из рвов крепости.

«Мы наблюдаем более старый серый слой, который, судя по обесцвеченной форме, должен быть дном канавы. Глубина траншеи, когда она функционировала, если считать с частоколом и внешним валом, думаю, была более десяти метров», — рассказывает jurnal.md археолог Ион Русу.

На проведение археологических раскопок городской совет выделил пять миллионов леев. Проект принадлежит Педагогическому университету им. Иона Крянгэ и продлится 11 месяцев.