---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915203051/nokta.md/cik-otmenil-registratsiju-partii-shans-na-referendume-i-ne-zaregistriroval-initsiativnuju-gruppu-tabarchi/"
url: "https://nokta.md/cik-otmenil-registratsiju-partii-shans-na-referendume-i-ne-zaregistriroval-initsiativnuju-gruppu-tabarchi/"
language: ro
title: "ЦИК отменил регистрацию партии \"Шанс\" на референдуме и не зарегистрировал инициативную группу Табарчи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-14T16:01:06+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# ЦИК отменил регистрацию партии "Шанс" на референдуме и не зарегистрировал инициативную группу Табарчи

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) отменила регистрацию на референдуме связанной с беглым олигархом Иланом Шором партии «Шанс» после того, как её деятельности приостановили решением суда.

Своим решением ЦИКисполнилвердикт Апелляционной палаты Бельц за 11 сентября оставить в силе приостановку деятельности «Шанса» сроком на 3 месяца.

ЦИК исключил «Шанс» из ранее утверждённого списка партий, имеющих право участвовать в выборах президента и конституционном республиканском референдуме 20 октября.

Также ЦИК отклонила заявку на регистрацию инициативной группы по поддержке кандидата на пост президента Молдовы Авелина Табарча из-за «прямой политической связи» с партией «Шанс», членом которой он является и которой был выдвинут в кандидаты на местных выборах в прошлом году.

ЦИК отмечает, что ранее заявка на регистрацию инициативной группы в поддержку Табарчи не набрала необходимого числа голосов.

Напомним, 11 сентября Апелляционная палата Бельц отклонила жалобу «Шанса» и оставила в силе решение суда первой инстанции от 16 августа, ограничивающее деятельность «Шанса» на три месяца. У партии остаётся возможность подать жалобу в Высшую судебную палату.

15 мая Минюст подал иск против «Шанса», попросив суд ограничить её деятельность на полгода. Запрос подали после того, как ЦИК не смог проверить происхождение финансов партии, так как она не представила все необходимые документы.

После отмены регистрации «Шанса» останется пятеро подтверждённых участников кампании по референдуме:

«Возрождение» и Партия коммунистов будут продвигать ответ «нет»;Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova и Альянс либералов и демократов за Европу будут агитировать за евроинтеграцию и продвигать ответ «да».

- «Возрождение» и Партия коммунистов будут продвигать ответ «нет»;
- Зелёная экологическая партия, движение Respect Moldova и Альянс либералов и демократов за Европу будут агитировать за евроинтеграцию и продвигать ответ «да».

Молдавский артист Авелин Табарча намеревался баллотироваться в президенты как независимый кандидат, однако ЦИК не стал регистрировать его инициативную группу ещё 2 сентября, выразив сомнение в его независимости. В августе Табарча вёл в Москве мероприятие на съезде шоровского блока «Победа».