---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211105433/nokta.md/devyatyj-den-borby-gruzin-za-svobodu-v-tbilisi-politsiya-vnov-razognala-protest/"
url: "https://nokta.md/devyatyj-den-borby-gruzin-za-svobodu-v-tbilisi-politsiya-vnov-razognala-protest/"
language: ro
title: "9 день борьбы грузин за свободу — в Тбилиси полиция вновь разогнала протест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-07T08:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
- Политика
description: "За все дни протестов задержали почти 400 человек."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 9 день борьбы грузин за свободу — в Тбилиси полиция вновь разогнала протест

В столице Грузии, где уже больше недели продолжаются акции протеста, спецназ снова применил водометы и слезоточивый газ. В пятницу вечером тысячи демонстрантов собрались перед зданием парламента. В ответ на действия спецназа протестующие начали отстреливаться фейерверками. Задержаны десятки человек.

«Центр Тбилиси окутан клубами слезоточивого газа, спецназ гоняется по проспекту Руставели за протестующими, захватывают и задерживают буквально всех подряд, кого догонят», — пишет телеграм-каналNewsGeorgia.

МВД Грузии опубликовалозаявление, в котором обвинило протестующих в незаконных действиях, в результате которых был ранен один полицейский, — и предупредило об ответных действиях.

Разгон митинга начался после полуночи: демонстрантов оттеснили от здания парламента, а позже из центра города — на набережную, где на них напали вооружённые неизвестные. Полиция применяла водомёты и слезоточивый газ, попутно задерживая протестующих.

По сообщениям СМИ, задержали не менее двадцати человек, в том числе одного из лидеров оппозиционной партии «Гирчи — больше свободы» Цотне Коберидзе. Позже его отпустили. В эфире «ТВ Пирвели» он рассказал, что был избит после задержания.

Народный адвокат Леван Иоселиани заявил, что к началу разгона акция была мирной и правовых оснований для силового вмешательства полиции не было.

«Девятый день борьбы грузин за свою свободу и европейское будущее встречает жестокий террор и репрессии. Грубые нарушения основных прав человека – похищения, избиения, незаконные обыски и аресты – не прекращаются», – написала президент Грузии Саломе Зурабишвили.

> #terrorinGeorgia: Day 9 of Georgians fighting for their freedom and European future is met with brutal terror and repression. Gross violations of basic human rights — kidnappings, beatings, unlawful searches, and arrests — persist unabated.— Salome Zourabichvili (@Zourabichvili_S)December 6, 2024

#terrorinGeorgia: Day 9 of Georgians fighting for their freedom and European future is met with brutal terror and repression. Gross violations of basic human rights — kidnappings, beatings, unlawful searches, and arrests — persist unabated.

Протестующие требуют отпустить всех задержанных и провести перевыборы парламента. Поподсчётамгрузинского отделения Transparency International, которое оказывает юридическую помощь задержанным, за все дни протестов задержали почти400человек. Против26из них возбуждены уголовные дела: их обвиняют в групповом насилии, хулиганстве, подготовке взрыва, повреждении городского имущества и в нападении на полицейских. Среди них есть иностранцы.

Восемь человек ужеотправленыв СИЗО на2месяца. Им грозит до7-9лет лишения свободы в зависимости от статьи.

В отношении остальных задержанных составлены административные протоколы по статьям о неповиновении полиции и о мелком хулиганстве. Им назначают штрафы в размере до3000лари (больше $1000) или арест до14суток. По данным Transparency International, возраст задержанных — от 15 до 60 лет, среди них есть женщины и дети. Более80из них потребовалась госпитализация. Ни одному полицейскому обвинений пока не предъявили.

28 ноября премьер-министр Грузии и член правящей «Грузинской мечты» Ираклий Кобахидзе объявил о приостановке переговоров с Евросоюзом и отказе от его грантов до 2028 года. Интеграция страны в ЕС и НАТО прописана в грузинской Конституции. Оппозиция считает, что правящая партия пытается изменить прозападный курс развития Грузии и вернуть страну в сферу влияния России. Массовые акции протеста с тех пор продолжаются каждый вечер.