---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621105457/nokta.md/ekspert-ionitse-pro-ekonomicheskij-krizis-my-uzhe-na-vershine-holma-v-sledujushhem-godu-budet-namnogo-luchshe/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-pro-ekonomicheskij-krizis-my-uzhe-na-vershine-holma-v-sledujushhem-godu-budet-namnogo-luchshe/"
language: ro
title: "Эксперт Ионицэ про экономический кризис: «Мы уже на вершине холма, в следующем году будет намного лучше»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-14T08:30:47+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[кризис в Молдове]]'
- '[[экономический кризис]]'
---

# Эксперт Ионицэ про экономический кризис: «Мы уже на вершине холма, в следующем году будет намного лучше»

Экономический кризис в самом разгаре, но продлится он максимум до второй половины следующего года. По мнению эксперта, 2022 год останется в истории наряду с 1998 годом как самый сложный с экономической точки зрения.

Мнение экономического эксперта Вячеслава Ионицэ прозвучало в передачеDESCIFRATна Agora. Он считает, что кризис разрешится только в следующем году. После всех потрясений этого года в следующем граждане Молдовы испытают улучшения экономической ситуации.

«В это время в следующем году мы будем вспоминать кошмар, через который мы прошли. Этот год войдёт в историю. 2022 год станет годом, когда мы заплатили самые высокие цены за всё, что вы хотите. Цена на газ устроится сама собой, в том числе мировой рынок упадёт, и мы получим удовольствие точно такое же, как с санками: тянешь в гору — тяжело, а когда спускаешься — уже хорошо. Я думаю, что в следующем году после всех потрясений, которые мы имеем сейчас, мы будем чувствовать, что любое улучшение будет приветствоваться», —сказал Вячеслав Ионицэ.

ПоданнымНацбанка, в этом году годовая инфляция в Молдове достигла34,62%. Самыми дорогими стали продукты питания и коммунальные услуги, цены на которые выросли и продолжают расти. Однако и в Нацбанке считают, что годовой уровень инфляции достиг высшей точки и в дальнейшем будет снижаться до конца прогнозируемого периода и «вернётся в диапазон колебаний во втором квартале 2024 года».