---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525102753/nokta.md/dodon-osparivaet-vybory-v-diaspore-sud-otklonil-ego-isk/"
url: "https://nokta.md/dodon-osparivaet-vybory-v-diaspore-sud-otklonil-ego-isk/"
language: ro
title: "Додон оспаривает выборы в диаспоре. Суд отклонил его иск"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-27T08:53:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[голосование]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[Додон]]'
- '[[иск]]'
- '[[президент РМ]]'
---

# Додон оспаривает выборы в диаспоре. Суд отклонил его иск

Судьи Высшей судебной палаты (ВСП) отклонили апелляцию Игоря Додона и оставили в силе решение Апелляционного суда Кишинева, который 20 ноября признал неприемлемым его иск о признании организованной доставки избирателей к избирательным участкам на второй тур президентских выборов 15 ноября 2020 года и о вознаграждении избирателей за голосование за одного из кандидатов.

«Апелляция Игоря Додона в лице адвоката Николая Фомова отклонена», — говорится в решении, вынесенном в четверг, 26 ноября, пишетzdg.md.

Решение не подлежит обжалованию.

16 ноября адвокат Додона Игоря также подал ходатайство об установлении организованного проезда избирателей к избирательным участкам во втором туре президентских выборов 15 ноября и вознаграждении избирателей за голосование за одного из кандидатов.

Мотивируя свои действия, Додон сослался на то, что 15 ноября, во втором туре президентских выборов, в медиапространстве появились видеоматериалы, свидетельствующие о нарушении действующего законодательства. Он ссылается на телеграм-канал «Люстрация» и ссылается на то, что в видеоматериалах можно увидеть централизованную транспортировку избирателей и их подкуп 700 «приднестровскими рублями», что эквивалентно 750 молдавским леям.

«Указанные аспекты свидетельствуют о том, что перевозимые граждане проживают в АТО на левом берегу Днестра. Источник видео также содержит кадры частично раскрытого регистрационного номера микроавтобуса. Также 15 ноября было опубликовано еще одно видео, согласно которому группа избирателей перевозилась централизованно, в маршрутке, вопреки положениям законодательства. Точно так же автор видео зафиксировал момент, когда он получил недвусмысленное указание выразить избирательный голос определенным образом. Согласно источнику, это лицо должно было сфотографировать избирательный бюллетень, чтобы доказать, что голосование соответствовало требованиям, чтобы впоследствии получить денежное вознаграждение. Автор видеозаписи указал, что находился недалеко от избирательного участка в Италии, в городе Верона. При этом был найден микроавтобус вместимостью более 8 человек, который доставил избирателей к избирательному участку», — говорится в мотивировке запроса.

Напомним, Майя Санду выиграла выборы президента, опередив Игоря Додона на 15% голосов избирателей. За нее проголосовали большинство жителей Молдовы как за рубежом, так и внутри страны. Однако, Игорь Додон заявил после выборов, что не сдастся и будет обращаться в суд.