---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718165634/nokta.md/kak-rossiya-provodit-operatsii-pod-chuzhim-flagom/"
url: "https://nokta.md/kak-rossiya-provodit-operatsii-pod-chuzhim-flagom/"
language: ro
title: "Посольство США в Молдове напоминает о тактике гибридной войны, которую давно ведет Россия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-03T11:15:05+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[кибератаки на американские фирмы]]'
- '[[Посольство США в Молдове]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Россия США]]'
---

# Посольство США в Молдове напоминает о тактике гибридной войны, которую давно ведет Россия

На фоне растущего напряжения в отношениях России и Запада, посольство СШАопубликовалостатью под названием «Как Россия проводит операции под чужим флагом», в которой предупреждает страны о возможных провокациях России на чужой территории под чужими масками.

Зачем Российской Федерации отправлять переодетых солдат для организации акций протеста в других странах? Или давать приказ своим войскам атаковать своих же партнеров?

Россия имеет богатый опыт проведения операций «под чужим флагом», имеющих целью представить себя или своих партнеров жертвами, уйти от ответственности, посеять неразбериху и создать повод для начала войны.

В 2008 году Россия направила солдат без опознавательных знаков для разжигания беспорядков в Грузии. Когда правительство Грузии отреагировало, Россия вторглась.

В 2014 году российский спецназ вошел в украинский Крым под видом местных сил самообороны и захватил административные здания. Через непродолжительное время Крым был оккупирован Россией.

Теперь СШАпредупреждают, что Кремль может вернуться к старому сценарию.

«У нас есть информация, указывающая на то, что Россия заранее разместила на востоке Украины группу оперативников для проведения операции под чужим флагом, —заявила14 января пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки. — Оперативники прошли подготовку для совершения диверсий против российских прокси-сил».

Опасения, что Россия может провести такую операцию в Украине, имеют место на фоне размещения президентом России Владимиром Путиным более 100 тысяч военнослужащих вдоль украинской границы и распространения ложных заявлений о намерениях Украины спровоцировать конфликт.

В течение десятилетий операции под чужим флагом проводились [Советским Союзом и] Россией в самых различных формах. Так, в ноябре 1939 года СССР обстрелял свои же войска у советской деревни Майнила недалеко от границы с Финляндией, а затем, обвинив в обстреле Финляндию, в нарушение пакта о ненападении вторгся в эту соседнюю страну.

Еще недавно российские государственные хакеры, чтобы избежать ответственности, маскировались под иранских агентов или агентов Исламского государства Ирака и Леванта (ИГИЛ). В 2017 году с помощью программ-вымогателей Россия провела кибератаки на серверы украинских компаний. Совместное расследование, в котором участвовали Австралия, Великобритания, Канада, Новая Зеландия и Соединенные Штаты, показало: хотя кибератака была замаскирована таким образом, чтобы ответственность была возложена на вымогателей, в действительности она была организована Кремлем.

В опубликованном в июне 2021 года докладе НАТО о стратегии России в киберпространстве указывалось, что российские операции под чужим флагом препятствуют усилиям по выявлению хакеров и привлечению их к ответственности.

14 января украинские официальные лицаобъявилио хакерской атаке на правительственные веб-сайты, в том числе веб-сайты Министерства иностранных дел. По всей видимости, ответственность за кибератаку несет Россия. «Расследование продолжается, но Служба безопасности Украины получила предварительные данные, свидетельствующие о том, что за сегодняшней массированной кибератакой на правительственные сайты могут стоять хакерские группы, связанные с российскими спецслужбами», — сказал пресс-секретарь Министерства иностранных дел Украины Олега Николенко.

Соединенные Штаты, их союзники и партнеры призывают к мирному урегулированию. Чтобы выработать единый подход к противодействию российской угрозе в адрес Украины, государственный секретарь США Энтони Блинкен 18-21 январяпосетил Киев, Берлин и Женеву.

Во времявстречис министром иностранных дел России Сергеем Лавровым, состоявшейся 21 января в Женеве, Энтони Блинкен призвал Россию к деэскалации напряженности и отводу войск от границы с Украиной. Государственный секретарь подтвердил непоколебимую приверженность Соединенных Штатов суверенитету и территориальной целостности Украины.

Фото: america.gov