---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421230421/nokta.md/gutsul-shor-i-dodon-pozdravili-vladimira-putina-s-pobedoj-na-prezidentskih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/gutsul-shor-i-dodon-pozdravili-vladimira-putina-s-pobedoj-na-prezidentskih-vyborah/"
language: ro
title: "Гуцул, Шор и Додон поздравили Путина с победой на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гуцул, Шор и Додон поздравили Путина с победой на выборах

Башкан Гагаузия Евгения Гуцул поздравила российского президента Владимира Путина «с убедительной победой» на выборах. Помимо нее, российского лидера поздравили беглый олигарх Илан Шор и экс-президент Игорь Додон.

Гуцул поздравила Путина «от имени гагаузского народа и от себя лично».

«Ваше переизбрание на пост Президента свидетельствует об активной поддержке проводимого Вами курса, направленного на социально-экономическое развитие и укрепление позиций России на международной арене», —написалаона в Facebook.

Башкан также поблагодарила Путина за «внимание к Гагаузской автономии» и высоко оценила «сложившийся уровень взаимодействия между АТО Гагаузия и Российской Федерацией и благодарим за Ваше внимание к Гагаузской Автономии».

«Я уверена, что благодаря нашим совместным усилиям, многогранный потенциал дружественных отношений и плодотворное сотрудничество будет и впредь расширяться на благо наших братских народов», — уточнила она.

К поздравлениям c«уверенной победой»присоединился и беглый олигарх Илан Шор.

«Владимир Владимирович является несомненным лидером великой державы. Я хочу сказать ему большое спасибо за те важные и добрые дела, которые он делал для нашей страны в тот момент, когда отношения Молдовы и России были дружественными», —написалон.

Шор выразил уверенность, что большинство граждан Молдовы «видят в Российской Федерации надежного друга и партнера», пообещав вместе со своей командой «сделать все возможное и невозможное, чтобы в скорейшее время отношения между Молдовой и Россией стали самыми теплыми и дружественными за всю историю независимости Республики Молдова».

С победой Путина поздравил и экс-президент, лидер ПСРМ Игорь Додон. Он отметил«убедительную победу»российского президента.

«Полученный рекордный результат — доказательство высокого доверия и твёрдой поддержки российского лидера народом России. Желаю Владимиру Владимировичу успехов, крепкого здоровья и благополучия, а всему дружественному российскому народу — добра и процветания», —написалон.

Напомним, Владимир Путин победил на президентских выборах в России. В своей речи накануне он впервые подтвердил, что российские власти хотели обменять Алексея Навального.

Читайте подробнее: Путин победил на выборах президента России с 87% голосов и впервые назвал Навального по имени

Переизбрание российского президента уже прокомментировала лидер Молдовы Майя Санду. По ее словам, российские выборыне являлись демократическими.

Подробнее: Санду о переизбрании Путина: «О свободных и честных выборах не может быть и речи»

Материалы по теме:

(ФОТО/ВИДЕО) В России и других странах прошла акция «Полдень против Путина» с участием тысяч людейМИД осудило проведение выборов РФ в Приднестровье и на оккупированных территориях УкраиныВ Кишинёве мужчина кинул зажигательную смесь в посольство РФ

- (ФОТО/ВИДЕО) В России и других странах прошла акция «Полдень против Путина» с участием тысяч людей
- МИД осудило проведение выборов РФ в Приднестровье и на оккупированных территориях Украины
- В Кишинёве мужчина кинул зажигательную смесь в посольство РФ