---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915074317/nokta.md/deputaty-nsg-poedut-v-moskvu-dlya-peregovorov-po-postavkam-gaza-v-gagauziju/"
url: "https://nokta.md/deputaty-nsg-poedut-v-moskvu-dlya-peregovorov-po-postavkam-gaza-v-gagauziju/"
language: ro
title: "Депутаты НСГ поедут в Москву для «переговоров по поставкам газа» в Гагаузию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-25T12:47:11+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый вопрос]]'
- '[[Депутаты НСГ]]'
- '[[Москва]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[НСГ]]'
---

# Депутаты НСГ поедут в Москву для «переговоров по поставкам газа» в Гагаузию

Депутаты Народного собрания Гагаузии намерены поехать в Москву для «переговоров по поставкам газа» в автономию. За это решение проголосовало большинство избранных депутатов. При этом депутаты более 2,5 месяцев не могут избрать спикера и руководящие органы НСГ, из-за чего законодательный орган до сиз пор не функционален.

Депутаты утвердили состав делегации. В Москву поедут двое социалистов — Иван Димитрогло и Елена Юрченко — и Виктор Петров, который баллотировался как независимый, но пользуется поддержкой социалистов при голосовании на пост спикера.

При этом делегаты не ответили на вопросы журналиста nokta.md о том, с кем они намерены встретиться в Москве. Когда состоится визит, тоже неизвестно. Виктор Петров сказал лишь, что поездка будет оплачена из его накоплений.

С предложением направить делегацию НСГ в Москву для переговоров по газу выступил независимый депутат Сергей Чимпоеш.

«Было бы разумным, чтобы мы делегировали группу из трех человек в Москву, в правительство или администрацию президента, чтобы мы обсудили проблему поставок газа», — сказал Чимпоеш.

Техническая сторона вопроса вызвала споры среди депутатов.

«Мы раньше это обсуждали, технически это возможно. Через Чадыр-Лунгу выходит труба-магистраль, выходит на Украину и входит в Трансбалканский трубопровод», — заявил независимый депутат Николай Иванчук.

«Мы, Гагаузия, никогда не будем получать газ напрямую, давайте не будем утрировать. (…) Вы должны поехать с целью получить гуманитарную помощь для народа Гагаузии», — сказал депутат Иван Каража.

Чимпоеш уверен, что поехать в Москву нужно, чтобы донести «боль и чаяния» гагаузского народа. Он предложил обратиться в посольство России для подготовки визита.

«Мы в 2014 году договорились, 20 млн  кубометров нам бесплатно давали, но правительство не пропустило», — рассказал депутат (в 2014 году после визита делегации из Гагаузии в Москву, в руководстве автономии заявили о возможности получения населением скидки на российский природный газ, но скидка так и не была предоставлена — прим. ред.).

В ходе заседания ряд депутатов заявили, что высказывания президента Молдовы Майи Санду и отношения «с врагами России»  стали причиной того, что Россия повысила цену на газ для Молдовы.

Депутаты НСГ также намерены направить делегацию и в правительство Молдовы, чтобы обсудить ситуацию по газу.

Напомним, сегодня депутаты Народного собрания Гагаузиисобралисьв 14-й раз, чтобы избрать спикера и руководящие органы НСГ. Выборы не состоялись.

> LIVE TEXT: УЧРЕДИТЕЛЬНАЯ СЕССИЯ НСГ. ПОПЫТКА №14 ИЗБРАТЬ СПИКЕРА