---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222161228/nokta.md/foto-v-ukrainu-vernulis-11-detej-s-okkupirovannyh-territorij/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ukrainu-vernulis-11-detej-s-okkupirovannyh-territorij/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Украину вернулись 11 детей с оккупированных территорий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-21T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[возвращение детей в украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[украина]]'
---

# (ФОТО) В Украину вернулись 11 детей с оккупированных территорий

Украинские власти смогли вернуть 11 детей, которых вывезли в Россию и оккупированные регионы страны. В сделке участвовали представители Катара, детей возвращали через территорию Беларуси.

11 украинских детей в возрасте от 2 до 16 лет 20 февраля вернулись на родину после того, как их вывезли в Россию с оккупированные территорий Украины.

Глава офиса президента Украины Андрей Ермак рассказал, что воссоединение семей прошло в сотрудничестве с уполномоченным Верховной рады по правам человека Дмитрием Лубинцом в рамках программы Bring Kids Back UA. В переговорах по возвращению также участвовали представители Катара.

Уполномоченная при президенте РФ по правам ребенка Мария Львова-Беловазаявила, что детей сперва вывезли в Запорожскую область, оккупированные Мариуполь, Луганск, Симферополь и российский Красноярск. Обратный маршрут проходил через территорию Беларуси. Чиновница поблагодарила погранслужбы РФ и Беларуси за участие в возвращении.

Напомним, Международный уголовный суд в Гааге в марте этого года выдал ордер на арест президента России Владимира Путина и уполномоченного по правам ребёнка Марии Львовой-Беловой. Им вменяют ответственность за незаконный вывоз детей с оккупированных территорий Украины в Россию.

Помимо этого, Парламентская ассамблея Совета Европы (ПАСЕ) приняла резолюцию, в которой признала насильственную депортацию украинских детей в Россию геноцидом, а Александра Лукашенко и правительство Беларуси — причастными к нему.