---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522063051/nokta.md/buzu-zaderzhka-po-zarplatam-personalnym-assistentam-vyzvana-sokrashheniem-fonda-podderzhki-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/buzu-zaderzhka-po-zarplatam-personalnym-assistentam-vyzvana-sokrashheniem-fonda-podderzhki-naseleniya/"
language: ro
title: "Министр труда Бузу объяснил задержки по зарплатам персональным ассистентам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-10T05:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[алексей бузу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашняя сиделка]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Министр труда Бузу объяснил задержки по зарплатам персональным ассистентам

Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу заявил, что задержки по зарплате персональным ассистентам вызваны сокращением Фонда поддержки населения. Из-за этого свои деньги вовремя не получили более 2600 человек.

Бузуобъяснил, что поступления в Фонд поддержки населения уменьшились из-за снижения сборов в Кишиневском аэропорту и платы за переход к другому мобильному оператору. Из-за этого часть ассистентов не получали зарплату с апреля. При этом другие ассистенты стабильно ее получают, так как средства выплачиваются из госбюджета. Их заработная плата составляет3000-4000 леев.

«В Республике Молдова насчитывается около7200персональных помощников. Это люди, которые оказывают помощь людям с тяжелыми формами инвалидности. Часть этих помощников финансируется из государственного бюджета… Другая часть, около2600персональных помощников, получает зарплату из Фонда социальной поддержки населения. В этот фонд поступают финансовые средства от аэропортового сбора, налога на переход к другому мобильному оператору. В последние два года поступления в этот фонд сократились. Расходы в этом фонде фиксированные, например, зарплата личных помощников — при этом поступления не соответствуют прогнозам, потому что количество пассажиров уменьшилось, и уменьшился сбор за переход к другому оператору», — отметил Бузу.

По его словам, в задержках виноваты в том числе районные советы, но решение уже найдено. «Мы пытались найти ресурсы. В корректировке, которую мы провели в июне, мы запланировали86 млн леевна покрытие этого дефицита. После корректировки бюджета районные советы также должны были внести изменения в районный бюджет, чтобы принять эти ресурсы. Некоторые районные советы быстро справились с этой задачей, и зарплата была выплачена. Были районы, которые нашли ресурсы внутри страны и продолжали выплачивать зарплату, пока мы пытались найти решение. Мы меняем законодательство.Все персональные помощники, начиная с 2024 года, будут финансироваться из средств государственного бюджета.Такого больше не повторится», — пояснил он.

В прошлом годустало известно, что конфискованные в 2021 году правительством Великобритании у Луки Филата, сына экс-премьер-министра Республики Молдова, деньги были использованы для оплаты труда персональных помощников, ухаживающих за людьми с тяжёлыми формами инвалидности. Это порядка456 068фунтов стерлингов (639 тыс. долларов).

Напомним, ранее Бузуобъявил, что в 2023 году не будет новой индексации пенсий — так как это было бы«безответственной мерой».