---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913110049/nokta.md/cik-podozrevaet-partiju-shor-v-zanizhenii-rashodov-na-kampaniju/"
url: "https://nokta.md/cik-podozrevaet-partiju-shor-v-zanizhenii-rashodov-na-kampaniju/"
language: ro
title: "ЦИК подозревает партию \"Шор\" в занижении расходов на местных выборах в мае"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-07T13:30:58+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[финансирование партии]]'
- '[[финансовые махинации]]'
- '[[Шор]]'
---

# ЦИК подозревает партию "Шор" в занижении расходов на местных выборах в мае

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) подозревает партию «Шор» в том, что она задекларировала заниженные расходы на избирательную кампанию местных выборов 29 мая 2022 года.

«ЦИК выражает свою обеспокоенность и обращает внимание на заниженные расходы, ниже средней рыночной цены, с целью сокращения расходов и, следовательно, неформального превышения потолка расходов, которые могут быть использованы в кампании», — сказал вице-председатель ЦИКа Павел Постика на заседании комиссии.

По словам заместителя председателя ЦИКа, партия «Шор» потратила всего900 леевна тысячу предвыборных плакатов формата А3. А его конкурент только за 30 плакатов заплатил540 леев.

В другом случае для настенного календаря формата А3, на 450 экземпляров партия «Шор» потратила360леев (по 80 банов за штуку). Однако за такое же количество копий другой участник выборов потратил1935леев (почти 4,5 лея за штуку).

ЦИК заявил, что предупредит партию «Шор» о необходимости соблюдения положений об обязанности указывать пожертвования по рыночной цене.

ЦИК объявил, что проверила финансовые отчеты практически всех конкурентов на выборах. Центризбирком отвечает за надзор и контроль за финансированием политических партий и избирательных блоков.

Восемь партий и один избирательный блок были зарегистрированы для участия в избирательной кампании по новым местным выборам 29 мая 2022 года. Выборы примаров, чей пост оказался вакантным, прошли в 10 населенных пунктах Молдовы.