---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518100419/nokta.md/foto-v-turtsii-zemletryasenie-uneslo-zhizni-6234-chelovek-segodnya-utrom-proizoshli-novye-tolchki/"
url: "https://nokta.md/foto-v-turtsii-zemletryasenie-uneslo-zhizni-6234-chelovek-segodnya-utrom-proizoshli-novye-tolchki/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Турции землетрясение унесло жизни 6234 человек, сегодня утром произошли новые толчки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-08T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[AFAD]]'
- '[[добровольцы]]'
- '[[Землетрясение]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
- '[[Турция]]'
---

# (ФОТО) В Турции землетрясение унесло жизни 6234 человек, сегодня утром произошли новые толчки

В Турции в результате землетрясений погибли 6234 человека, ранены 37 011.В Сирии число погибших превысило 2500 человек, пишет Reuters. Также сообщается, что более чем 4500 ранены.

Свыше 110 000 турецких граждан обратились в управление по ликвидации последствий стихийных бедствий и ЧС (AFAD) для участия в поисково-спасательных операциях в качестве добровольцев. Также в стране произошло новое землетрясение.

## Более 100 000 добровольцев

Число жертв двух разрушительных землетрясений с эпицентром в турецкой провинции Кахраманмарашдостигло6 234человека,37 011жителей получили ранения. Данными по состоянию на утро поделились в AFAD.

По информации ведомства, подземные толчки привели к человеческим жертвам и разрушениям в турецких провинциях:

Кахраманмараш,Газиантеп,Шанлыурфа,Диярбакыр,Адана,Адыяман,Османийе,Хатай,Килис,Малатья,Элязыг.

- Кахраманмараш,
- Газиантеп,
- Шанлыурфа,
- Диярбакыр,
- Адана,
- Адыяман,
- Османийе,
- Хатай,
- Килис,
- Малатья,
- Элязыг.

Координатор отдела по волонтерству AFAD Идрис Варлы сказал, что заявку для участия в поисково-спасательных работах в пострадавших от землетрясений регионах подали более110 000человек. Общее число добровольцев AFAD увеличилось до719 000.

Для жителей разрушенных домов в зоне бедствияустановили50 818палаток.

В поисково-спасательных работах задействовали79 110человек.

## Визит главы государства

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоганпосетитрайоны страны, пострадавшие от разрушительных землетрясений с эпицентром в провинции Кахраманмараш.

Глава государства планирует на местах координировать работы в зоне бедствия.

Первым пунктом посещения турецкого лидера станет город Кахраманмараш, после чего, Эрдоган направится в район Пазарджик.

Затем, как ожидается, президент направится в южную провинцию Хатай.

## Всемирная помощь

После разрушительных землетрясений на юге Турции и севере Сирии несколько десятков стран вызвались прийти на помощь и прислали команды спасателей и гуманитарные грузы. Свои бригады направили

США,Израиль,Япония,Швейцария,Греция,Узбекистан,Азербайджан,Молдова,Украина,Россия,Малайзия и другие государства.

- США,
- Израиль,
- Япония,
- Швейцария,
- Греция,
- Узбекистан,
- Азербайджан,
- Молдова,
- Украина,
- Россия,
- Малайзия и другие государства.

Азербайджан ​был первой страной, которая отреагировала, направив команду из 420 человек для оказания помощи в спасательных операциях на юге Турции.

## Новое землетрясение

У берегов района Яйладагы провинции Хатай на юге Турциипроизошлоземлетрясение магнитудой4,0.

Как сообщили в AFAD, эпицентр землетрясения находился от берега в71,61км.

Толчки зафиксированы в Средиземном море в03: 22по местному времени. Очаг залегал на глубине6,94км.

(UPD)Число жертв двух разрушительных землетрясений с эпицентром в турецком Кахраманмараше достигло 7108, ранены 40 910 человек. Данными по состоянию на 10.35 восьмого февраля поделились в Управлении по ликвидации последствий ЧС при правительстве Турции (AFAD).