---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804213816/nokta.md/bloomberg-izrail-mozhet-poslat-signal-moskve-vyslav-v-moldovu-ilana-shora/"
url: "https://nokta.md/bloomberg-izrail-mozhet-poslat-signal-moskve-vyslav-v-moldovu-ilana-shora/"
language: ro
title: "Bloomberg: Израиль может послать сигнал Москве, выслав в Молдову Илана Шора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-09T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[молдова]]'
- '[[шор]]'
---

# Bloomberg: Израиль может послать сигнал Москве, выслав в Молдову Илана Шора

Израиль может использовать экстрадицию Илана Шора в Молдову как политический сигнал для Москвы, которая поддерживает действия группировки ХАМАС. Такое мнение высказывается в одной из колонок издания Bloomberg.

В своем материале колумнист Марк Чэмпион пересказывает события последних нескольких лет в Молдове: финансовые махинации Шора и его бегство из Молдовы, «гибридные атаки» России и текущее экономическое состояние республики. Авторподчеркиваетсохраняющееся влияние Шора на внутриполитическую ситуацию Молдовы:

«Шор финансировал регулярные протесты, призывал правительство уйти в отставку, распространял дезинформацию через свои медиа-активы и обещал возвращение к дешевым энергоносителям и объятиям России после падения „режима“ Санду».

Чэмпион отмечает, что приговор Шору и его сохраняющееся влияние на Молдову являются достаточными основаниями для того, чтобы израильские власти отправили«осужденного преступника домой и положили конец использованию своей страны как приюта для подрыва демократии». Автор сетует, что прокуратура Израиля«не торопится действовать», хотя первые запросы им пришли ещё в 2020 году.

«Израильские прокуроры начали запрашивать информацию о его деле в звонках и электронных письмах в этом году, когда Молдова внесла соответствующие изменения в свой запрос на экстрадицию, но после 7 октября утихли», — заявил Чэмпион со ссылкой на главу Антикоррупционной прокуратуры Веронику Драгалин.

На данный момент Минюст Израиля так и не решил, передавать ли экстрадацию Шора в суд для вынесения решения. Ведомство не комментирует отдельные дела, поэтому невозможно узнать его позицию по делу Шора.

«Дела об экстрадиции известны своей сложностью и политизированностью, тем более, когда, как в случае с Израилем и Молдовой, не существует договора, облегчающего этот процесс. Это оставляет решение полностью на усмотрение израильского правительства, но у него есть возможность выдать Шора, чтобы он предстал перед судом и устранить его деньги и СМИ по молдовской политике, если оно этого пожелает. В процессе этого он может сорвать операцию российского влияния на месте, которое имеет значение для Кремля.Это не должно быть столь сложным решением».

3 ноября Постоянный представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан назвал Россию«последней страной», которая может учить Иерусалим соблюдению международного права. Израильский дипломат таким образом ответил на слова постпреда России в ООН Василия Небензи, которыйотказалИзраилю в праве на самооборону.

После нападения ХАМАС на Израиль Владимир Путинзанялпропалестинскую позицию и обвинил США в провальной политике на Ближнем Востоке. В конце октября Россиюпосетиладелегация группировки ХАМАС. МИД Израиляназвалэто недостойным шагом Москвы, которая «даёт попутный ветер террору и легитимацию зверствам террористов ХАМАС».

При этом Путинговорил, что Израиль,«конечно, имеет право на защиту, имеет право на то, чтобы обеспечить свое мирное существование».