---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520022259/nokta.md/gazprom-poluchil-rekordnyj-ubytok-v-svoej-istorii/"
url: "https://nokta.md/gazprom-poluchil-rekordnyj-ubytok-v-svoej-istorii/"
language: ro
title: "«Газпром» получил рекордный убыток в своей истории"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-03T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газпром]]'
- '[[россия]]'
---

# «Газпром» получил рекордный убыток в своей истории

Российская корпорация «Газпром» по итогам 2023 года получила чистый убыток в 629 млрд рублей — это худший результат в истории. Ранее Владимир Путин заявлял, что «Газпром» чувствует себя уверенно.

Выручка компании за предыдущий год составила 8,6 трлн рублей — против 11,6 трлн в 2022 году. Выручка от продажи газа упала в два раза по сравнению с 2022 годом — с 6,5 до 3,1 трлн рублей.

Эксперты называют основной причиной убытка сокращение экспортной выручки от продажи газа в Европу. Поставки газа в Евросоюз упали на 56% — с 66,6 млрд куб. м в 2022 году до 29,3 млрд куб. м в 2023-м. Об этомзаявилнезависимый эксперт по энергетике Кирилл Родионов.

При этом падение не смогло компенсировать наращивание экспорта газа в Китай с 16 млрд куб. м до 22,5 млрд, отметил он. Другой причиной падения стало увеличение финансовой нагрузки на компанию черездополнительное повышениеналога на добычу полезных ископаемых (НДПИ).

Ранее российские власти регулярно говорили о состоянии компании обнадеживающие вещи. Владимир Путин в октябре 2023 года во время форума «Российская энергетическая неделя»говорил, что его не пугает сложившаяся вокруг «Газпрома» ситуация:«Сейчас «Газпром» поставляет меньше, и доходы меньше, но ничего: «Газпром» чувствует себя уверенно, спокойно, справляется».

Его словаповторяли зампредседателя правления госкомпании Фамил Садыгов:

«В 2023 году «Газпром» ожидает уверенные финансовые результаты. Несмотря на снижение цен и объемов экспорта газа по сравнению с предыдущим годом, в 2023 году «Газпром» получит более 4 трлн рублей поступлений от продажи газа и 3,4 трлн рублей поступлений по другим видам деятельности. Такие результаты обеспечиваются в том числе растущими поставками газа в Китай».

По мнению экспертов, китайская сторона все равно не можетзаменитьЕвропу из-за меньшего объема и более скромной цены для поставок.