---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241209221223/nokta.md/esli-zavtra-vojna-zhiteli-shvetsii-poluchili-instruktsii-na-sluchaj-nachala-boevyh-dejstvij/"
url: "https://nokta.md/esli-zavtra-vojna-zhiteli-shvetsii-poluchili-instruktsii-na-sluchaj-nachala-boevyh-dejstvij/"
language: ro
title: "Шведы получили от властей инструкции на случай войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T20:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Подобные инструкции для граждан своих стран подготовили ранее власти Норвегии, Финляндии и Дании."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Шведы получили от властей инструкции на случай войны

В понедельник, 18 ноября, миллионы жителей Швеции получили от властей брошюру, в которой объясняется, что делать, если в стране начнётся война. Подобные инструкции для граждан своих стран подготовили также власти Норвегии, Финляндии и Дании.

«Если наступит война или кризис» — так называется шведскаяброшюра. Её предыдущая версия была выпущена шесть лет назад, но теперь объем увеличился в два раза. Шведские власти объясняют появление нового издания изменением ситуации с глобальной безопасностью. После начала полномасштабной войны России против Украины — Швеция отказалась от своего нейтралитета и вступила в НАТО,пишетBBC.

В НАТО в 2023 году вступила и Финляндия. Там, в отличие от других скандинавских стран, уделяли большее внимание безопасности и обороне, памятуя о советско-финской войне 1939-40 годов и протяженной границе с Россией.

«Если исходить из финского опыта, [политика Швеции] выглядит немного странно, — считает профессор шведской Академии обороны, уроженец Финляндии Илмари Каихко. — Финляндия всегда помнила, что война возможна, а вот жителей Швеции пришлось несколько встряхнуть, чтобы они поняли, что это действительно может произойти».

Брошюра начинается с утверждения: «Если на нас нападут, все должны помогать защите независимости Швеции и нашей демократии». Кроме того, в начале пособия сказано: «Если на Швецию нападет другая страна, мы никогда не сдадимся. Любая информация, что сопротивление необходимо прекратить, не соответствует действительности».

В числе прочего власти рекомендуют жителям запасаться водой и конкретными продуктами.

В этом году министр гражданской обороны Швеции Карл-Оскар Болин предупреждал, что «в Швеции может быть война», однако он говорил об этом, чтобы привлечь внимание к медленной, по его мнению, работе по оборонной подготовке страны.

## Что рекомендуют власти жителям Норвегии

Жителям Норвегии власти также рассылали подобного типаброшюры, из которых те могли бы узнать об автономной жизни в течение недели в случае экстремальных погодных условий, войны и других угроз.

Правительство Норвегии также даёт рекомендации о конкретных продуктах, которыми стоит запастись, а также упоминает медицинские препараты, в том числе таблетки йода на случай ядерного инцидента.

## Подготовка к «кризисам» в Финляндии

Финляндия также только что опубликовала в интернете обновлённую версию своейинструкциипо «подготовке к инцидентам и кризисам».

Раздел, посвященный войне, содержит подробности о том, как именно правительство и президент страны отреагируют на возможное нападение. Власти настаивают, что Финляндия «хорошо подготовлена к самообороне». В «тревожный список» финского правительства включены также таблетки йода, определённая еда, корма для животных и пауэрбанки.

## Рекомендации жителям Дании

Летом этого года агентство Дании по чрезвычайным ситуациям сообщило, что рассылало всем жителям страныинформациюо том, какое количество продовольствия, воды и лекарств им необходимо, чтобы пережить кризис в течение трёх дней.