---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171526/nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-shora-plahotnjuka-i-platona/"
url: "https://nokta.md/kanada-vvela-sanktsii-protiv-shora-plahotnjuka-i-platona/"
language: ro
title: "Канада ввела санкции против Шора, Плахотнюка и Платона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-02T10:01:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[влад плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Канада ввела санкции против Шора, Плахотнюка и Платона

Канада вводит санкции против молдавских олигархов, бизнесменов и политиков из-за их связей с Россией и для предотвращения дестабилизации в регионе. Об этом в четверг сообщило Министерство иностранных дел Канады.

Санкции касаются семи физических лиц и одной организации — пророссийской оппозиционной партии «Шор»,сообщаетReuters.

В санкционный список вошли

Илан Шор— беглый олигарх, лидер партии «Шор», приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег.Владимир Плахотнюк: беглый олигарх, бывший председатель Демократической партии Молдовы, является объектом многочисленных уголовных процессов в связи с преступлениями, связанными с растратой государственных средств Молдовы и их незаконным переводом за границу.Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии ПлахотнюкаКонстантин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии ПлахотнюкаГеоргий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;Марина Таубер: вице-председатель партии Шор и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.

- Илан Шор— беглый олигарх, лидер партии «Шор», приговоренный в Молдове к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег.
- Владимир Плахотнюк: беглый олигарх, бывший председатель Демократической партии Молдовы, является объектом многочисленных уголовных процессов в связи с преступлениями, связанными с растратой государственных средств Молдовы и их незаконным переводом за границу.
- Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».
- Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии Плахотнюка
- Константин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии Плахотнюка
- Георгий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;
- Марина Таубер: вице-председатель партии Шор и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.

«Эти адресные санкции послужат подрыву способности России продолжать неоправданное вторжение в Украину через Молдову, противодействовать дестабилизирующим усилиям России в регионе и поддерживать демократически избранное правительство Молдовы», —заявилив министерстве.

С начала российского вторжения в Украину в феврале 2022 года Канада ввела санкции в отношении более 1900 физических и юридических лиц.

## Дела против Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Шора в Молдове приговорили к 15 годам лишения свободы за мошенничество и отмывание денег.

Вероника Драгалин ответила на главные вопросы по приговору Шора

- Вероника Драгалин ответила на главные вопросы по приговору Шора

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле прошлого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

## Дела против Плахотнюка

Прокуратуразавершиладело о «краже миллиарда» в отсутствие Плахотнюка в ноябре 2022 года с седьмой попытки. Обвинение заявляло, что адвокаты олигарха намеренно откладывают начало процесса, направляя в суд всё новые и новые ходатайства.

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Напомним, Государственное казначейство СШАввело санкциипротив беглых олигархов Владимира Плахотнюка и Илана Шора, а также против некоторых связанных с ними лиц, за коррупцию.

Плахотнюк попал в санкционный список на основе «закона Магнитского»за значительную роль в коррупции в Молдове. По данным США, Плахотнюк в 2018 году подкупил правоохранительные органы Молдовы, чтобы получить больший контроль в стране. Он нарушил молдавские законы и совершил акты коррупции.

## Дело Платона

Напомним, 12 января Кишинёвский суд сектора Буюканыодобрилзапрос Антикоррупционной прокуратуры насчёт перевода арестованных денег на казначейский счет ARBI. Это касается268 054 638,19 леев, которые ранее принадлежали Платону. Прокуроры констатировали, что речь идёт о денежных средствах от сделки купли-продажи63,89%акций Moldindconbank. Они находились на счёту этого же банка.

Платон покинул Молдову18 июля 2021 года. На следующий день адвокат Ион Крецу сообщил, что его клиент поехал в Чехию для решения некоторых личных проблем. Заявление адвоката опроверг несколькими днями позже генеральный прокурор Александр Стояногло, заявивший в передаче, что Платон находится в Лондоне.

Уголовный процесс, в рамках которого скандального бизнесмена Вячеслава Платона судят за мошенничество и отмывание денег в особо крупных размерах (дело о «Ландромате»), еще идет. В 2022 году более 30 судебных заседаний по делу Платонабыли отложены, приостановлены или отменены.В качестве основных причин приводились неявка прокурора, неявка адвокатов, ходатайство адвокатов, отсутствие участников, неявка подсудимого в суд и оповещения о минировании.

«Российский ландромат» («русская прачечная»)— крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.