---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211091136/nokta.md/gagauzskie-deputaty-osudili-minobrazovaniya-za-zapret-privlekat-shkoly-k-marshu-2-fevralya/"
url: "https://nokta.md/gagauzskie-deputaty-osudili-minobrazovaniya-za-zapret-privlekat-shkoly-k-marshu-2-fevralya/"
language: ro
title: "Гагаузские депутаты осудили Минобразования за запрет привлекать школы к маршу 2 февраля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-31T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Константинов]]'
- '[[марш в Комрате]]'
- '[[Министерство образования]]'
- '[[НСГ]]'
---

# Гагаузские депутаты осудили Минобразования за запрет привлекать школы к маршу 2 февраля

Депутаты Народного собрания Гагаузии ответили Министерству образования и исследований Молдовы по поводу требования не прерывать учебный процесс в день проведения марша в Комрате 2 февраля. Народные избранники поставили ведомство в известность, что Гагаузия — это часть Молдовы, потребовали не делать поспешных выводов и не использовать безосновательные обвинения в адрес автономии.

Документ под названием «Реакция НСГ на публикацию Министерства образования и исследований РМ» за подписью председателя собрания Дмитрия Константинова был опубликован на сайте законодательного органа автономии 31 января, на следующий день после реакции Министерства образования.

«Ставим вас в известность, что согласно Конституции Республики Молдова, в состав Республики Молдова входит АТО Гагаузия», — обратились депутаты НСГ в своём заявлении.

После выдержки из текста закона об особом статусе Гагаузии и апелляции к правам и свободам граждан Молдовы, авторы обращают внимание на компетенцию НСГ в области принятия нормативных актов в области трудовых отношений и то, что 2 февраля в Гагаузии является нерабочим днём, согласно Постановления об учреждении знаменательных дат, праздничных и памятных дней.

Все праздничные мероприятия в этот день будут проведены «в строгом соответствии с действующим законодательством Республики Молдова и АТО Гагаузия», — говорится в документе.

При этом авторам остаётся непонятным, на каком основании Министерство образования и исследований ассоциирует День народного единства, отмечаемый в автономии 2 февраля, «с шовинистической, националистической, политической, религиозной, милитаристской пропагандой в образовательном процессе».

В связи с изложенным депутаты требуют от Министерства образования и исследований не делать поспешных выводов и не использовать безосновательные обвинения, направленные против Автономно-территориального образования Гагаузия.

Напомним, в распоряжениеnoktaпопал приказначальницы Главного управления образования Гагаузии, в котором директороввсех 44учебных заведений автономии обязали организовать участие своих сотрудников в праздничном шествии, «посвящённом 10-й годовщине со дня проведения референдума 2014 года». Комратские лицеи должны были также обеспечить присутствие на параде учащихся 12-классов.

Подробно об этом мы писали здесь: В марше к 10-летию референдумов в Комрате обязали участвовать школы

После нашей публикации с реакцией выступило Министерство образования, потребовав не прерывать учебный процесс в этот день. В ведомстве сослались на Кодекс об образовании, согласно которому персонал учебных учреждений обязан не проводить и не допускать шовинистической, националистической, политической, религиозной, милитаристской пропаганды в образовательном процессе; не вовлекать учащихся и студентов в политические действия (митинги, демонстрации, пикеты).

Некоторое время спустя глава управления образования Гагаузии Наталия Кристеваиздала новый приказ, в котором предыдущийпризнала утратившим силу. Директоров обязали донести эту информацию до сведения сотрудников.

Народный адвокат Молдовы Чеслав Паньковыразил обеспокоенностьпо поводу привлечения к шествию учащихся и педагогов Гагаузии, подчеркнув, что участие граждан в различного рода собраниях может осуществляться сугубо добровольно.

О проведении марша примарию Комрата уведомил советник башкана Михаил Влах. В шествии приглашают участвовать органы власти автономии и госструктуры. Бюджетников, по нашей информации, — настойчиво.

Напомним,2 февраля 2014 годав Гагаузии проводилось два референдума: консультативный и законодательный. На референдумах жителям Гагаузии предлагалось выбрать между Европейским союзом и Таможенным союзом, а также проголосовать за принятие Закона об отложенном статусе Гагаузии, предлагающим «механизм по реализации внешнего самоопределения Гагаузии» в случае утери Молдовой независимости. Однако Комратский суд признал референдумы незаконными. Тем не менее 2 февраля объявлен в Гагаузии Днем народного единства, а в гагаузском законодательстве предусмотрено, что в случае потери Молдовой государственности Гагаузия имеет право на самоопределение.

День народного единства с 2018 года является нерабочим, нона усмотрениеадминистрации предприятий, организаций и учреждений. То есть на каждом рабочем месте руководство решает — выходить на работу или нет.

Тема референдумов 2014 года сейчас активно поднимается и впередачахтелерадиокомпании GRT, подконтрольной команде башкана Гуцул, в контексте противостояния с Кишинёвом и «сплочённости гагаузского народа».