---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211064349/nokta.md/11-chelovek-postradali-ot-ataki-rf-zlatopolju-harkovskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/11-chelovek-postradali-ot-ataki-rf-zlatopolju-harkovskoj-oblasti/"
language: ro
title: "11 человек пострадали от ракетного удара РФ по Златополю Харьковской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-10T14:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "В результате ракетной атаки на город Златополь в Харьковской области пострадали 11 человек. Были нанесены два удара ракетами «Искандер-М»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 11 человек пострадали от ракетного удара РФ по Златополю Харьковской области

В результате ракетной атаки на город Златополь в Харьковской области пострадали 11 человек. По данным областной прокуратуры были нанесены два удара ракетами «Искандер-М». Один из них пришёлся по центру, второй — по окраине.

10 декабря около 9: 40 вооруженные силы РФ осуществили ракетный обстрел города Златополь Лозовского района Харьковской области. По последним данным — пострадали11 человек,сообщаетХарьковская областная прокуратура.

Одно попадание зафиксировали возле банка, повреждены нежилые здания и автомобили. В результате другого удара повреждение получило административное здание.

По предварительным данным Харьковской областной прокуратуры, удары по городу были нанесены баллистическими ракетами «Искандер-М». В министерстве обороны РФ не комментировали удар по городу.

Златополь — тридцатитысячный город, находящийся примерно в 100 км от линии фронта. Российская армия систематически обстреливает города Харьковской области. В октябре власти Украины объявили обязательную эвакуацию жителей из города Купянска, а также из трёх соседних сёл – Кондрашовки, Петропавловки и Куриловки, расположенных в непосредственной близости от боевых действий.