---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314013356/nokta.md/464716-2/"
url: "https://nokta.md/464716-2/"
language: ro
title: "Дети из удалённых населённых пунктов смогут ездить на занятия в школы и садики бесплатно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-13T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[бесплатный транспорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[образование]]'
- '[[транспорт]]'
- '[[школа]]'
- '[[школьники]]'
---

# Дети из удалённых населённых пунктов смогут ездить на занятия в школы и садики бесплатно

В Молдове дети, посещающие школу в населённом пункте на расстоянии более 2 км от дома, будут обеспечены бесплатным транспортом. А сопровождающие их учителя получат специальную надбавку. Новые поправки к Регламенту о школьном транспорте были утверждены 13 марта Кабинетом министров.

Учащиеся школ, которым приходится добираться на занятия из других населённых пунктов, будут ездить на бесплатных школьных автобусах. Педагогам, которые будут сопровождать школьников, министерство образования предусмотрело за эту нагрузку надбавку к заработной плате,сообщаетпресс-служба ведомства.

Ещё одна поправка в Регламент о школьном транспорте позволит каждому учебному заведению самостоятельно заключать договоры с лицензированными транспортными операторами.

Для перевозки учеников могут использоваться автобусы и микроавтобусы, принадлежащие учебному заведению, а не только те, которые находятся в ведении местных органов образования или органов местного самоуправления.

Министр образования Дан Перчун отметил, что эти меры направлены наулучшение правил перевозки учениковшкольными автобусами иобеспечение доступа к качественному образованию для каждого ребёнка.

«Есть родители, которые хотят, чтобы их дети учились в лучшей школе, но они не могут воспользоваться бесплатным транспортом, который проходит через их населённый пункт, потому что положения, действовавшие до сих пор, гласят, что если в этом населённом пункте есть учебное заведение, то никто не может воспользоваться бесплатным транспортом. Мы считаем, что это ограничивает право детей на доступ к лучшим образовательным услугам», — сказал Дан Перчун.

В настоящее время в Молдове подвоз детей из1 112населённых пунктов осуществляют в451учебное заведение страны:

более 700— в детские сады,около 20 000— в гимназии,более 3 000— в лицеи.

- более 700— в детские сады,
- около 20 000— в гимназии,
- более 3 000— в лицеи.

Учеников перевозят412школьных автобусов и89транспортных единиц по договорам с транспортными агентами.