---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805211919/nokta.md/epopeya-so-skazkami-o-deshjovom-gaze-dlya-gagauzii-prodolzhaetsya/"
url: "https://nokta.md/epopeya-so-skazkami-o-deshjovom-gaze-dlya-gagauzii-prodolzhaetsya/"
language: ro
title: "Эпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-15T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[аванс за газ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[обещания Гуцул]]'
---

# Эпопея со сказками о дешёвом газе для Гагаузии продолжается

Во вторник, 14 ноября, Евгения Гуцул вместе со своим советником экс-мэром Оргеева Павлом Вережану, спикером Народного собрания Дмитрием Константиновым и примаром Тараклии Вячеславом Луповым проводила в Кишиневе брифинг. Заранее о пресс-конференции башкан уже не объявляла в своих соцсетях, как было до этого, а участники снова жаловались на препоны со стороны правительства, в частности, для поставок дешевого газа в Гагаузию, Тараклию и Оргеев. Nokta разбиралась, так ли это.

## Неопубликованные контракты и платёжные поручения

“Мы опубликовали контракт, заключенный между компаниями, и платежное поручение на сумму в 3,5 млн  евро для начала закупки природного газа для декабря”, — утверждает Гуцул. Где именно опубликовали, она не указала.

Однако в свободном доступе ни контракт, ни “платежное поручение” мы не нашли. Нет этих документов ни на странице башкана в соцсетях, ни насайтеNordgaz Furnizare. Все, что было действительно опубликовано, —это письмотурецкой компании, адресованное немецкой, в которой турецкая сторона якобы подтверждает, что внесла аванс за Nordgaz Furnizare, согласно квитанции №1.Самой квитанции и суммы платежа ни тогда, ни позже в соцсетях башкана и ее команды опубликовано не было, как и других доказательств осуществления платы.

Механизм закупки газа, который озвучила команда башкана, следующий: турецкая компания закупает газ для Nordgaz Furnizare (компания с офисом в Бельцах) у немецкой фирмы из “европейских хранилищ”. Nordgaz, в свою очередь, должен распределять полученный газ потребителям из Гагаузии, Оргеева и Тараклии. Но, чтобы стать потребителем Nordgaz, людям нужно сначала отключиться от “Молдовагаз” и заключить контракт с новым поставщиком.

Наш разбор “контракта” и информацию о самих компаниях, которые его заключали, можно прочитать тут:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- Наш разбор “контракта” и информацию о самих компаниях, которые его заключали, можно прочитать тут:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

## Призрачные заявления

Советник башкана Павел Вережану в ходе пресс-конференции заявил, что в “Молдовагаз” уже поступило5500заявлений от пользователей о расторжении контракта.

Министр энергетики Молдовы Виктор Парликов  в эфире передачи Цена свободы с Михаилом Сиркели отметил, что, по его данным, к утру 14 октября не было подано ни одного заявления:

— Очевидно, что кто-то врет. Учитывая мой опыт наблюдения за происходящим, уверен, что врут шоровцы, потому что, даже если они отправили эти пять тысяч заявлений по почте из Зимбабве, они бы в “Молдовагаз” точно уже дошли. Насколько я знаю, я уточнял сегодня информацию, до сегодняшнего утра (утра 14 ноября)ни одного заявления подано не было.

Подтверждает слова министра и  председатель “Молдовагаз” Вадим Чебан. В комментарии для nokta он сказал, чтопо состоянию на 15 ноября всё ещё ни одного заявления о расторжении контракта в “Молдовагаз” не поступало:

— На сегодняшний день к нам никаких заявлений от потребителей не поступало.

## Необоснованные обвинения

“<…> молдавские власти ищут всевозможные способы, чтобы сохранить монополию Moldovagaz, компания, которая так и не провела внутреннюю реорганизацию, согласно национального законодательства”, — пишет у себя Гуцул.

Вадим Чебан утверждает, что не совсем понимает, что именно хотела сказать Гуцул и при чем тут внутренняя реорганизация компании и переход потребителей к другим поставщикам. Кроме того, реорганизация компании в соответствии с требованиями Третьего энергопакета уже завершена:

— Я не знаю, о какой реорганизации говорит госпожа башкан. Могу сказать лишь, чток переходу [потребителей] от одного поставщика газа к другому реорганизация “Молдовагаз” никакого отношения не имеет. У нас реорганизация проведена давно. Деятельности по транспортировке, по поставкам и распределению газа по стране разделены и действуют согласно требованиям Третьего энергетического пакета(законодательство Евросоюза по либерализации газового и электрического рынков — прим. ред.). По сути, дело по реорганизации — это внутреннее дело компании, дело ее акционеров, тут как решат акционеры, так и будет.

В ответ на обвинения в монополии “Молдовагаз” на газовом рынке страны Чебан утверждает, что это не так и каждому потребителю есть из чего выбирать:

— Относительно монополии — нужно четко разбираться. Да, “Молдовагаз” — крупнейшая компания на рынке, но далеко не единственная. Поэтому, что хотела сказать башкан в своем заявлении, мне не совсем понятно.