---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720183911/nokta.md/kandidata-na-post-glavy-interpola-obvinyajut-v-prichastnosti-k-pohishheniyam-biznesmenov/"
url: "https://nokta.md/kandidata-na-post-glavy-interpola-obvinyajut-v-prichastnosti-k-pohishheniyam-biznesmenov/"
language: ro
title: "Кандидата на пост главы Интерпола обвиняют в причастности к похищениям бизнесменов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Одного из кандидатов на пост главы Интерпола обвиняют в причастности к похищению, задержанию, нападению и попытке вымогательства двух индийских бизнесменов в 2022 году."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[замбия]]'
- '[[Интерпол]]'
---

# Кандидата на пост главы Интерпола обвиняют в причастности к похищениям бизнесменов

Одного из кандидатов на пост главы Интерпола обвиняют в причастности к похищению, задержанию, нападению и попытке вымогательства двух индийских бизнесменов в 2022 году.

Мубита Наваиз Замбии, кандидатуру которого поддерживают государства — члены Африканского союза, является одним из четырёх человек, включённых в шорт-лист на должность руководителя международной организации.

Британские адвокаты братьев Винода и Уддита Садху, утверждающих, что они были похищены в 2022 году, направили в Интерпол письмо, в котором говорится, что обвинения против Мубиты Навы, заместителя комиссара полиции Замбии, предполагают, что он «явно непригоден» на должность следующего генерального секретаря,пишетThe Guardian.

В письме, отправленном в Интерпол британской юридической фирмой Leverets Group от имени семьи Садху, говорится, что у её клиентов «есть веские основания полагать, что г-н Нава сыграл важную роль в заговоре, который привёл к похищению, задержанию и попытке вымогательства в сентябре 2022 года», когда он был заместителем директора CID (Департамента уголовных расследований) в Замбии.

В письме также говорится, что братья Садху «попали в засаду, устроенную нападавшими, выдававшими себя за полицейских, и были погружены в фургон без опознавательных знаков, после чего их отвезли в частный дом в Лусаке, где подвергли угрозам и принуждению, пока одному из пленников не удалось воспользоваться спрятанным телефоном и вызвать помощь».

Затем их перевели в полицейский участок, где братья Садху продолжали подвергаться угрозам и принуждению со стороны других похитителей, в том числе г-на Навы, говорится в письме.

## Кто такие Винод и Уддит Садху?

Братья Садху владеют компаниейSun Pharmaceuticals, которая получила от властей Замбииоколо 117 млн швейцарских франковза переплату по кредиту от Банка развития Замбии. Компенсация, за которую несёт ответственность правительство Замбии, ещё не выплачена.

В письме говорится, что после суда на братьев Садху оказывалось «чрезвычайное и незаконное давление» со стороны людей, близких к замбийскому государству, «таких как Нава и его соратники», чтобы они отказались от своих претензий.

В нём также говорится, что братья Садху возбудили судебное дело против полицейских и государственных чиновников о возмещении ущерба, связанного с событиями сентября 2022 года, и дело должно быть рассмотрено в октябре этого года, когда Нава «будет важным свидетелем».

## Полиция Замбии отвергает обвинения

В своём заявлении полиция Замбии категорически отвергала «злонамеренные обвинения», объясняя шумиху желанием запятнать имидж Мубиты Навы накануне предстоящих выборов генерального секретаря Интерпола.

По мнению полиции, претензии бизнесменов сфабрикованы и являются отчаянной попыткой отвлечь внимание от преступных действий и уйти от правосудия в Замбии, а сами братья Садху подозреваются в мошенничестве, связанном с изменением структуры акций Sun Pharmaceuticals, и в розыске находились с 2018 года. И лишь по возвращении в страну были задержаны.

Обвинение против Садху заключается в том, что в ходе судебного процесса он обманным путем перевел акции Sun Pharmaceuticals Limited на свое имя с помощью коррумпированных государственных чиновников в реестре компаний Замбии. Обвинения против него также включают фальсификацию корпоративных отчетов и квитанций, неправомерное личное изъятие средств Sun Pharmaceutical и имущества ее соучредителя Каленги, который умер в 1993 году.

Поэтому полиция считает, что их обвинения являются частью клеветнической кампании, рассчитанной на то, чтобы подорвать кандидатуру г-на Навы и нанести ущерб его репутации. Представитель братьев Садху в ответ заявил: «Они оставались в Замбии в течение года после похищения, но сейчас покинули Замбию, потому что опасаются дальнейшего насилия. Ни семье, ни их адвокатам не был вручен ордер на арест».

Он также сообщил, что суды отклонили обвинения против братьев Садху и что министерство юстиции Замбии признало, что оно задолжало Sun Pharma117 млншвейцарских франков.

Напомним, совсем недавно в Молдовераскрыликоррупционную схему, в рамках которой молдавские чиновники за деньги препятствовали в публикации Интерполом так называемых «красных карточек» в отношении находящихся в международном розыске преступников.

Преступники из Китая, Франции, Австралии, Кыргызстана, России, Украины и Беларуси просили об убежище в Молдове, не находясь в стране, чтобы незаконно обойти «красные карточки» в системе Интерпола. Подробнее об этом мы писали здесь: Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — Драгалин