---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722100543/nokta.md/gutsul-pod-sanktsiyami-ssha-lgbt-marsh-v-kishineve-skandal-shorovtsev-v-aeroportu-zhertvy-buri-i-novaya-prima-casa-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gutsul-pod-sanktsiyami-ssha-lgbt-marsh-v-kishineve-skandal-shorovtsev-v-aeroportu-zhertvy-buri-i-novaya-prima-casa-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гуцул под санкциями США, ЛГБТ-марш в Кишиневе, скандал шоровцев в аэропорту, жертвы бури и новая Prima casa — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T10:45:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Традиционный топ самых популярных материалов nokta. Больше всего читали на сайте наши разборы и ответы на вопросы подписчиков, а обсуждали в соцсетях — совсем другое."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Гуцул под санкциями США, ЛГБТ-марш в Кишиневе, скандал шоровцев в аэропорту, жертвы бури и новая Prima casa — топ материалов недели

Больше всего на прошлой недели читали наши разборы о том, что за прошлый год Гагаузия получила из госбюджета в 15 раз больше денег, чем внесла, о том, можно ли учиться с дипломом из Приднестровья в Кишиневе, что из себя представляет льготная ипотека Prima Casa Plus, и новость о том, что ураган, который прошелся по Молдове 11 июня, привел к двум смертям. В соцсетях наиболее активно обсуждали американские санкции против Евгении Гуцул, скандал от участников съезда «Победы» в аэропорту и марш в поддержку сексуальных меньшинств.

## Больше всего читали на сайте

1 место

> В 2023 году Гагаузия получила из госбюджета в 15 раз больше денег, чем внесла

2 место

> Можно ли с дипломом из Приднестровья учиться в Кишиневе?

3 место

> Немецкая компания по производству автомобильной проводки Coroplast покидает Молдову

4 место

> Льготная ипотека Prima Casa Plus: кто может получить, какие условия, сколько стоит и какие риски — разбор nokta

5 место

> Из-за вчерашней бури в Молдове погибло два человека: режиссер Аркадий Споялэ и 13-летняя девочка

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

США внесли башкана ГагаузииЕвгению Гуцулв санкционный список за ее связи с беглым олигархомИланом Шороми продвижение кремлевской политики в Молдове. Эта новость стала самой обсуждаемой в нашем фейсбуке за прошлую неделю и набрала более сотни комментариев.

В пресс-релизе Посольства США в Молдове отмечается, что граждане страны, в том числе жители Гагаузии, «заслуживают свободных и справедливых выборов, и демократических институтов, а также будущего, свободного от злонамеренного влияния Кремля». И добавили, что и дальше будут поддерживать народ и правительство Молдовы в построении более демократического, процветающего и безопасного будущего.

Вот как на это отреагировали наши подписчики:

На втором месте — видео из немецкого города Линден, на котором сотни граждан Молдовы станцевали хору на местном стадионе.

Видео в редакцию nokta отправил читатель. «Диаспора сделала Moldovenii la grătar. Не забываются наши традиции, даже за тысячи километров», — написал он.

Комментарии к этой записи:

Неделя Гордости в Молдове завершилась 16 июнямаршемв поддержку сообщества ЛГБТИК+. Сотни человек прошли от пересечения улиц Измаил и Букурешть до площади Совета Европы и стадиона «Динамо» на улице Сергея Лазо. Темой этого года стал лозунг «От нас — налоги, от государства — законы», т.е. равные права для всех граждан Молдовы, раз уж и налоги все платят наравне.

Один из наших постов, посвященных маршу, — видео, на котором участники парада несут гигантский радужный флаг.

Комментарии:

## А что в инстаграме?

В этом месяце в Москве состоялся уже второй по счету съезд пророссийского блока «Победа» беглого олигарха Илана Шора.  В аэропорту Кишинева вернувшиеся из Москвы снова устроили скандал — они вели себя провокационно и агрессивно. Пост об этом стал самым популярным в нашем инстаграме за прошлую неделю.

В Пограничной полиции отметили, что «безопасность всех пассажиров является приоритетом и не потерпят нарушения их прав, в то же время прося каждого путешественника соблюдать меры контроля, установленные при пересечении государственной границы».

Участников съезда, как подозревают правоохранительные органы, используют в качестве курьеров для контрабандной перевозки денег и незаконного финансирования политической деятельности в Молдове.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Новость о том, что США наложили на Евгению Гуцул санкции, стала популярной и в нашем инстаграме. Она расположилась на второй строчке топа.

Завершает сегодняшний топ новость о том, как депутат-перебежчикВасилий Боляпришел на заседание парламента в футболке «Putin Team» (Команда Путина).

Бывший социалист, а ныне член шоровской партии «Возрождение», также принимал участие в недавнем съезде блока «Победа» в Москве.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!