---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208000153/nokta.md/liniya-elektroperedach-vulkaneshty-kishinev-chto-i-komu-nuzhno-znat-pro-stroitelstvo/"
url: "https://nokta.md/liniya-elektroperedach-vulkaneshty-kishinev-chto-i-komu-nuzhno-znat-pro-stroitelstvo/"
language: ro
title: "Линия электропередач Вулканешты – Кишинев: кому и что нужно знать про строительство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T12:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[UCIPE]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[линия Вулканешты - Кишинев]]'
- '[[ЛЭП Вулканешты – Кишинев]]'
---

# Линия электропередач Вулканешты – Кишинев: кому и что нужно знать про строительство

В Молдове построят высоковольтную воздушную линию электропередач 400 кВ, которая свяжет Вулканешты с Кишиневом и будет пересекать 8 районов. Что известно о проекте и зачем он нужен, кто и как может получить компенсацию за экспроприацию земли под строительство и можно ли ее оспорить – читайте в нашем разборе.

## Что за проект и зачем он нужен?

Объединенное подразделение по внедрению и мониторингу проектов в области энергетики (UCIPE) поделилось разъяснительными данными о строительствеЛЭП Вулканешты – Кишинев. Этот проект представляет общественный и национальный интерес для обеспечения энергетической безопасности страны за счет транспортировки электроэнергии с различных европейских рынков.

Что даст новая ЛЭП:

Надежность системы передачи электроэнергииСоединение и интеграция различных источников электроэнергии, в том числе из возобновляемыхОтключения электроэнергии сократятсяРиск выхода из строя бытовой техники из-за перепадов напряжения сведется к минимуму

- Надежность системы передачи электроэнергии
- Соединение и интеграция различных источников электроэнергии, в том числе из возобновляемых
- Отключения электроэнергии сократятся
- Риск выхода из строя бытовой техники из-за перепадов напряжения сведется к минимуму

## Кто финансирует и сколько это стоит?

Работы проводятся в рамках Проекта развития энергосистемы правительства и Министерства энергетики.

Проект финансирует Всемирный банк, стоимость составляет61 миллион евро. Как заявили в UCIPE, подобные проекты не реализовывались в стране как минимум последние 30 лет.

## Где будет проходить линия?

Высоковольтная воздушная линия электропередач 400 кв соединитВулканештыиКишиневи будет проходить черезТараклию,Кагул,Леово,Чимишлию,Хынчешты,Яловены,Гагаузиюи пригород Кишинева коммунуБачой–всего 8 районов.

В строительстве планируют использовать около500 опорных столбовтрех разных типов, а на трехфазную систему (по три провода на фазу) уйдетболее 1500 км или 1900 тоннпроводов. Кроме того, будет проложено157 км оптоволокнас 36 волокнами, что должно обеспечить безопасную и быструю передачу данных.

Как утверждается, линия электропередач будет проходитьна безопасных расстояниях от населенных пунктов и высоте для людей.

## У кого заберут землю и как это компенсируют?

СогласноПостановлению Правительства№ 1037/2023, около900 участков земли, находящихся в частной и в государственной собственности перечисленных выше восьми районов будут экспроприированы. Эта процедура предполагает временную или постоянную передачу земли, необходимой для строительства линии, в государственную собственность, иза нее положены компенсации.

Что вам следует делать, если вы получили предложение об экспроприации:

Подготовить документы, подтверждающие право собственности или пользования на земельный участокЗаполнить заявление о выплате компенсации, приложив копии документов, подтверждающих право собственности или пользования земельным участком, затронутым работамиНаправить запрос в адрес консолидированного подразделения по реализации и мониторингу энергетических проектов, по адресу, указанному в предложении об экспроприации

- Подготовить документы, подтверждающие право собственности или пользования на земельный участок
- Заполнить заявление о выплате компенсации, приложив копии документов, подтверждающих право собственности или пользования земельным участком, затронутым работами
- Направить запрос в адрес консолидированного подразделения по реализации и мониторингу энергетических проектов, по адресу, указанному в предложении об экспроприации

## Когда и где выплатят деньги?

Компенсацию можно будет получитьна почте в течение 60 днейс момента получения UCIPE заявления – с собой нужно будет иметь документ, удостоверяющий личность.

Если же в течение45 дней со дня получения предложенияоб отчуждении требование о выплате компенсации не будет направлено или собственник не сможет доказать право собственности, компенсация будет храниться на банковском счете и ее можно будет получить в течениетрех лет.

Размер компенсации зависит от ряда факторов и определяется в индивидуальном порядке сертифицированными оценщиками.

## Что делать, если не согласен на экспроприацию?

Если собственник земли не согласен с полученным предложением,в течение 45 днейон может подать апелляцию в Комиссию по разрешению возражений или UCIPE (адреса будут указаны в предложениях по экспроприации и насайте).

Для собственников земель, через которые пройдет линия электропередач, также проводятся общественные консультации: с22.01.2024по09.02.2024в 30 населенных пунктах с участием представителейUCIPE,ÎS Moldelectrica,IPOTи представителей индийского подрядчикаKECInternational.

Подробнее с проектом можно ознакомиться на сайтеwww.mepiu.md.