---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203110808/nokta.md/izvestnogo-beltskogo-hirurga-urologa-arestovali-patsienty-gotovyat-aktsiju-protesta/"
url: "https://nokta.md/izvestnogo-beltskogo-hirurga-urologa-arestovali-patsienty-gotovyat-aktsiju-protesta/"
language: ro
title: "Известного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-08T09:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Здравоохранение
- Происшествия
description: "Врача обвиняют в халатности, приведшей к смерти пациента — начальника следственного отдела Бельц, полковника Виталия Спатаря."
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
- '[[Сергей Козуб]]'
---

# Известного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста

6 ноября супруга известного в Бельцах хирурга-уролога Сергея Козуба опубликовала в социальных сетях видео, в котором сообщила о его аресте и заключении под стражу. Речь идет об уголовном деле, которое завели в 2019 году. Тогда врача обвинили в халатности, якобы приведшей к смерти пациента — начальника следственного отдела Бельц, полковника Виталия Спатаря. Пациенты доктора Козуба намерены провести акцию протеста.

Дана Козуб рассказала, что её муж, Сергей Козуб, работающий хирургом-урологом почти 30 лет и возглавляющий урологическое отделение Бельцкой клинической больницы, был взят под стражу прямо в зале суда. Она заявила, что проведённые экспертизы были сфальсифицированы, а врач, который имеет за спиной более7000операций, проведет два года в тюрьме,пишет«СП».

«Когда ты негож кому-то или кто-то хочет отомстить — закон не работает. Закон работает на кого-то другого. <…> Я хочу сделать эту публикацию, чтобы знали, что человек, который посвятил всю свою жизнь людям и спасению людей, у которого не было выходных, ни ночей, ничего, сейчас будет сидеть в тюрьме. Потому что были сфальсифицированы экспертизы. Суд запретил сделать независимую экспертизу, потому что если бы была проведена эта экспертиза, то, конечно же, его бы сразу оправдали», — сказала она.

Дана также выложила несколько сторис, в которых выразила свое возмущение и назвала происходящее абсолютно несправедливым.

«Даже не знаю, что делать — в прессу идти, ещё куда-то. Честные люди, кто живет имея принцип и стержень — почему-то должны страдать.

Он хороший хирург, он хороший человек. Я даже сыну не могу сказать, что его папа в тюрьме. Как-то вот так. Они могут все сфальсифицировать, могут все купить. И то, что будут умирать люди за это время, всем по барабану. Понимаете?» — объяснила она.

## Реакция пациентов

Под видео в соцсетях появилось множество комментариев, где Сергея Козуба называют «врачом от Бога», пишут слова поддержки и выражают сочувствие.

«Врач и хороший человек с большой буквы!!! Никогда не проходил мимо тех, кто просил о помощи! Реально по несколько суток дежурил и в свои выходные, и в праздничные дни приходил на работу проверить пациентов! Дана, очень сочувствую и верю, что все будет хорошо!» — написала одна из комментирующих.

«Я в шоке!!! Есть такие операции, которые делает только он. А сейчас как???» — спрашивает другая женщина.

«Может нужна забастовка, то можно организовать, за его божественные руки, сколько он спас людей, и так с ним поступить, это ужас», — еще один комментарий.

«Дана, не сдавайтесь! Может, можно что-то сделать??? Если нужна помощь, мы благодарные пациенты, всегда готовы сделать то, что в наших силах, чтоб помочь Сергею Ивановичу!!! Сил Вам!!!!» — еще комментарий в поддержку.

## Из-за чего на Сергея Козуба было заведено уголовное дело

В 2019 году в отношении врача Сергея Козуба было возбуждено уголовное дело по статье 231, часть b Уголовного кодекса — «Нарушение по халатности правил и методов оказания медицинской помощи, повлекшее смерть пациента».

Начальник следственного отдела Бельц полковник Виталий Спатарь получил травму в начале сентября 2019 года на футбольном турнире под эгидой МВД. Его лечили в Бельцкой клинической больнице, затем ему стало хуже, и его перевели в Кишинёв. Результат судебно-медицинской экспертизы показал, что причиной смерти стал инфекционно-токсический шок.  Ему было 44 года.

В СМИ и соцсетях тогда активно обсуждались различные версии причины смерти. Сергей Козуб, заведующий урологическим отделением больницы, где находился Спатарь перед переводом в столицу, рассказал «СП», как проходило лечение.

По его словам, Спатарь получил травму 7 сентября в Кишинёве на турнире по мини-футболу. Медицинская помощь в момент травмы не была оказана, первое обращение к врачам было лишь на следующий день, когда в приемном покое Виталию ушили нижнюю губу и наложили несколько швов. Также были жалобы на боль в голени и колене правой ноги, однако на УЗИ не было найдено никакой патологии, и Виталий пошёл в этот день домой. На следующий день, 9 сентября, он обратился в травмпункт, и его госпитализировали в отделение травматологии — выяснилось, что скопилась кровь в полости коленного сустава. В этом отделении сделали необходимые процедуры и наложили повязку.

В тот же день пациент стал жаловаться на боли в животе, были сданы анализы, и в моче обнаружили гематурию(наличие крови в моче сверх величин, составляющих физиологическую норму, типичный симптом заболевания почек). По этой причине Виталия перевели в урологическое отделение, где Сергей Козуб поставил ему диагноз. «Рабочий диагноз, который остался до конца, — это травма живота, контузия (ушиб) правой почки, острый посттравматический пиелонефрит, гематурия. С этим диагнозом я его перевожу к нам, в урологическое отделение. Он переходит сам, идёт на своих ногах. Ему назначается лечение, которое предусматривает медицинский протокол», — рассказал тогда Сергей.

С 11 по 19 сентября пациент находился под наблюдением и, по словам врача, его состояние улучшалось. Дело шло к выписке, но 19 сентября при очередном осмотре обнаружилось уплотнение в животе пациента, не заметное на УЗИ.  20 сентября ему сделали операцию.  После ухудшения состояния сам Спатарь попросил о переводе в Кишинёв, где он скончался 5 октября.

«Как человек я реально ощущаю невыносимую боль. Не из-за того, что происходит, — я постоянно вижу лицо этого человека. Мы тесно общались. Когда умирает пожилой человек, его очень жаль. Но тут умирает молодой парень. У него остаются две девочки. Это огромная трагедия для семьи.

Когда случаются какие-то осложнения, я всегда ищу причину и задаю себе вопрос, где я упустил? Я всегда ищу вину в себе, думаю, где я мог ошибиться? Где не подсказала интуиция, где был тот момент? Когда его находишь, то становится легче. Но есть вопросы, на которые не всегда можешь ответить», — рассказал Сергей Козуб.

Бельцкая прокуратура возбудила уголовное дело сразу после смерти пациента 5 октября 2019 года. В ведомстве тогда рассказали, что ещё за неделю до этого — когда пациента из-за ухудшения состояния перевезли из Бельцкой больницы в Кишинёв, прокуратура по собственной инициативе начала уголовное производство. И тогда же документы из медицинских учреждений были изъяты.

Дело было передано в суд Бельц, который 2 ноября 2022 года признал хирурга Сергея Козуба виновным в смерти пациента из-за халатности. Его приговорили к 2 годам лишения свободы в тюрьме открытого типа, с лишением права занимать должности в сфере медицины на срок три года.  Тем же приговором исполнения наказания отсрочили с испытательным сроком в 2 года.  Козуба также обязали выплатить компенсацию семье Спатаря, а также совместно с Бельцкой клинической больницей — материальный ущерб и судебные расходы.

Прокуратура обжаловала приговор, и дело направили в Апелляционный суд Бельц. Согласно информации от Даны Козуб, вчера суд отменил отсрочку исполнения приговора, постановив, что врач должен отбывать наказание в тюрьме.

## Пациенты планируют акцию протеста

Пациенты и коллеги Козуба планируют акцию протеста в знак несогласия с решением суда.

«Завтра, 08.11, в 12.00 перед Муниципальной больницей протест всех врачей и пациентов, которым спас жизнь врач Козуб Сергей Иванович — в поддержку врача и против несправедливости решения суда…. Не будьте безразличны.. Только вместе можем добиться справедливости!» — такой призыв распространялся в «Фейсбуке».