---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616192603/nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-mogut-obvinit-v-gosudarstvennoj-izmene/"
url: "https://nokta.md/eks-glavu-genshtaba-moldovy-mogut-obvinit-v-gosudarstvennoj-izmene/"
language: ro
title: "Экс-главу Генштаба Молдовы могут обвинить в государственной измене"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Об этом заявил генпрокурор Молдовы Ион Мунтяну. По его словам, прокуроры запросили у СИБ информацию после того, как издание The Insider раскрыло связь Горгана с российскими спецслужбами."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Горган]]'
- '[[Ион Мунтяну]]'
- '[[Минобороны]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Экс-главу Генштаба Молдовы могут обвинить в государственной измене

Генпрокуратура проверит, почему Служба информации и безопасности (СИБ) и Минобороны вовремя не выяснили, что бывший глава Генштаба Игорь Горган был связан с российской разведкой. Люди, назначавшие и проверявшие Горгана, также пройдут проверку, а ему самому могут предъявить обвинение в госизмене.

Об этомзаявилгенпрокурор Молдовы Ион Мунтяну в эфире ProTV. По его словам, прокуроры запросили у СИБ информацию после того, как издание The Insider раскрыло связь Горгана с российскими спецслужбами. СИБ должен проверить достоверность журналистского расследования — при этом молдавскую спецслужбу и саму проверят прокуроры.

«Будет выяснено, почему такие действия терпели так долго, когда у нас есть специализированные органы для противодействия подобному […] Минобороны и СИБ также обязаны проверять, кто именно занимает такие должности […] На такие должности нельзя попасть просто по телефонному звонку», — говорит Мунтяну.

Если информацию журналистов официально подтвердят, Горгана могут обвинить в государственной измене, считает генпрокурор. Но решение о возбуждении уголовного дела примут только после сбора доказательств. Генпрокурор добавил, что журналисты проинформировали о Горгане Прокуратуру по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS), но не СИБ.

«Я не хочу спешить с выводами, но почему мы не знали об этом раньше и почему PCCOCS, которая отвечает за такие расследования, должна узнавать об этом из прессы […] Прокуратура приняла меры в связи с сообщениями СМИ, и мы немедленно запросили подтверждение у СИБ […] СИБ подтвердила информацию, но этого недостаточно, чтобы мы начали уголовное расследование. Часть информации уже поступила, некоторые отчёты, но информация не полная», — говорит Мунтяну.

Напомним, издание The Insider выяснило, что экс-начальник Генштаба Молдовы Игорь Горган регулярно докладывал о внутренней политической обстановке в РМ и передавал данные о визитах представителей Минобороны Украины, которые закупали военную технику и снаряды для своих вооруженных сил, своему куратору из ГРУ полковнику Алексею Макарову. Об этом стало известно из переписки Горгана в телеграме.

После этого Горгана отстранили от должности в филиале ООН по делам беженцев в Кишиневе (UNHCR-Moldova).