---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240529203434/nokta.md/ministr-zdravoohraneniya-na-sledujushhej-nedele-deti-pojdut-v-shkolu/"
url: "https://nokta.md/ministr-zdravoohraneniya-na-sledujushhej-nedele-deti-pojdut-v-shkolu/"
language: ro
title: "Министр здравоохранения: \"На следующей неделе дети пойдут в школу\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-05T07:30:10+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Ала Немеренко]]'
- '[[каникулы]]'
- '[[школьники]]'
---

# Министр здравоохранения: "На следующей неделе дети пойдут в школу"

Министр здравоохранения Ала Немеренко рассказала, что школьные каникулы, ранее продленные из-за распространения Covid-19, закончатся на этой неделе, а уже на следующей неделе школьники, вероятнее всего, продолжат обучение с физическим присутсвием. Об этом 4 ноября она рассказала в эфире передачиCutia Neagrăна TV8.

> «На следующей неделе дети пойдут в школу. (…) Сейчас прогноз хороший», — сказала Немеренко.

По словам Немеренко, сейчас прогнозы эпидемиологов уже не так пессимистичны, и дети смогут вернуться за парты. Министр утверждает, что на прошлой неделе число заражений на 100 тыс. населения снизилось с 300 до 260, а индекс заражений упал до 0,89 (то есть один больной Covid-19 в среднем заражает 0,89 человек).

Она также заявила, что никогда не продвигала закрытие школ из-за Covid-19 и прошлогодний опыт онлайн обучения плохо сказался и на родителях, и на детях. В том числе, на здоровье школьников, и на качестве их обучения.

При этом она подтвердила, что из-за распространения штамма «Дельта» дети чаще заболевают Covid-19.

Напоминаем, что на основании Решения Чрезвычайной национальной комиссии в области общественного здравоохранения (CNESP) №64 от 26 октября 2021 года Министерством образования и науки было принято решение о продлении осенних каникул на 7 дней для учащихся государственных и частных начальных, средних и старших учебных заведений, в административно-территориальных единицах, в которых установлен красный код эпидемиологической опасности.