---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106185635/nokta.md/ispolkom-vydelil-dengi-na-remont-sanuzlov-po-evropejskim-proektam-no-umolchal-ob-etom/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-vydelil-dengi-na-remont-sanuzlov-po-evropejskim-proektam-no-umolchal-ob-etom/"
language: ro
title: "Власти Гагаузии выделили деньги на ремонт туалетов в школах, но умолчали про инвестиции западных партнеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-29T19:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Репортажи
description: "Исполком и Народное собрание Гагаузии выделили контрибуцию на ремонт туалетов в пяти школах, но умолчали, что этот проект финансируют западные партнеры."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[контрибуция]]'
- '[[школьные туалеты]]'
---

# Власти Гагаузии выделили деньги на ремонт туалетов в школах, но умолчали про инвестиции западных партнеров

Исполком и Народное собрание Гагаузии выделили контрибуцию на ремонт туалетов в пяти школах, но умолчали, что этот проект финансируют западные партнеры.

## 250 тысяч леев контрибуции…

На своем сайте Главное управление образования Гагаузии (ГУО) отчиталось, что Исполком и Народное собрание выделили250тысяч леев настроительство дополнительных санузловв школах Гагаузии. Речь идет о контрибуции (вкладе местных властей) в грантовом проекте по модернизации туалетов в пяти учебных заведениях:

гимназии села Баурчи;гимназии им. С. Курогло мун.Комрат;лицее им. А. Должненко г. Вулканешты;лицее им. М. Губогло мун. Чадыр-Лунга;гимназии коммуны Светлый.

- гимназии села Баурчи;
- гимназии им. С. Курогло мун.Комрат;
- лицее им. А. Должненко г. Вулканешты;
- лицее им. М. Губогло мун. Чадыр-Лунга;
- гимназии коммуны Светлый.

«Эти проекты реализуются в рамках программы „Обеспечение безопасности водоснабжения и канализаций в Молдове“, объявленной Правительством страны в 2023 году», — говорится в сообщении. При этом, управление образования умолчало, что эта программа разворачивается совместно с западными партнерами.

## …и минимум 44 млн евро и 85 млн леев от западных партнеров

Поясним. Проект «Обеспечение безопасности водоснабжения и канализаций в Молдове» разворачивается с 2022 года совместно с AID (Ассоциацией международного развития) инаправлен на расширение доступа к безопасным услугам водоснабженияи санитарным услугам в городах и селах Молдовы. Он предусматривает строительство санузлов, проведение канализации, обеспечение питьевой водой. Всего в рамках проектадоноры выделили44млн евро, а завершить его планируется к 2027 году.

Более того, как минимум две школы из списка — Степана Курогло в Комрате и Александра Долженко в Вулканештах — являются также частью проекта ЮНИСЕФ по ремонту и обновлению санитарных узлов в учебных заведениях Гагаузии.

Согласно открытым данным Министерства инфраструктуры, в этих двух и еще в14других школах автономииЮНИСЕФ спонсирует ремонт и обновление санузлов. В рамках программы125учебных заведений по всей стране получат полную поддержку для улучшения водоснабжения и санитарных условий. Общий бюджет программы составляет около85миллионов леев.

Всего в учебных заведениях Гагаузии с 2022 по 2024 годы западные партнеры по развитию и национальная программа «Европейское село» профинансировали несколько десятков проектов. Подробнее — на иллюстрациях Минобразования ниже.