---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716154209/nokta.md/dobrovoltsam-belgoroda-i-kurska-vydali-ohotnichi-karabiny-vmesto-boevyh-avtomatov/"
url: "https://nokta.md/dobrovoltsam-belgoroda-i-kurska-vydali-ohotnichi-karabiny-vmesto-boevyh-avtomatov/"
language: ro
title: "Добровольцам Белгорода и Курска выдали охотничьи карабины вместо боевых автоматов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[добровольцы]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Добровольцам Белгорода и Курска выдали охотничьи карабины вместо боевых автоматов

На недавно опубликованных кадрах торжественного вручения оружия добровольцам журналисты разглядели маркировку гражданских карабинов вместо обещанных боевых автоматов.

Интересную особенность оружия заметили как авторытелеграмм-каналов, так иСМИ. Они обратили внимание на четко слышное на одной из видеозаписей название оружия — «CАЙГА МК». Именно ее раздавали добровольцам в двух областях. Это оружие — гражданский карабин, который использует и на охоте, и в спортивных мероприятиях. Визуально он очень похож на поздние разновидности АК, имеет схожий механизм разборки и сборки, однако сильно отличается от боевого автомата.

Прежде всего, с помощью «САЙГИ» нельзя стрелять очередями, также у нее отсутствует крепление для штык-ножа и подствольного гранатомета. Помимо этого, оно обладает индивидуальными для своей модели деталями, которые нельзя поставить на «Калашников». Дульный тормоз карабина имеет принципиально другую от боевого оружия форму, а прицельная планка размечена лишь до 300 метров, сообщает Русская служба Би-би-си.

Совокупность этих характеристик (прежде всего, огонь только одиночными выстрелами) не дают сохранять в бою высокую интенсивность огня — что, как считают эксперты, является ключевым фактором при ведении интенсивного ближнего боя. Именно на него и должны быть ориентированы добровольцы, так как их предполагаемым противником является диверсионно-разведывательная группа с высокой мобильностью и скорострельным оружием.

Напомним, ранее выяснилось, что в Курской и Белгородской областях добровольческим отрядам самообороны«выдадут оружие». Тогда оба губернатора искали пути для вооружения ячеек территориальной обороны боевым оружием, а пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков отметил, что весь процесс выдачи оружия проходит «в строгом соответствии с законодательством».