---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005195150/nokta.md/lavrov-potreboval-ot-ukrainy-vypolnit-rossijskie-usloviya/"
url: "https://nokta.md/lavrov-potreboval-ot-ukrainy-vypolnit-rossijskie-usloviya/"
language: ro
title: "Лавров потребовал от Украины выполнить российские условия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-27T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[ДНР и ЛНР]]'
- '[[Запорожская область]]'
- '[[Интервью]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[ПМР]]'
- '[[раду мариан]]'
- '[[русофобия]]'
- '[[Сергей Лавров]]'
- '[[Херсонская область]]'
---

# Лавров потребовал от Украины выполнить российские условия

Российский министр иностранных дел Сергей Лавров предложил Украине выполнить условия России «подобру-поздорову». В противном случае, по его словам, «вопрос решит армия России».

Министр иностранных дел Сергей Лавров в интервью ТАСС сделал несколько резких заявлений, суть которых сводится к тому, что главными бенефициарами войны России с Украиной являются США, а в Вашингтоне готовят «обезглавливающий удар» по Кремлю.

«Наши предложения по демилитаризации и денацификации подконтрольных режиму территорий, устранению исходящих оттуда угроз безопасности России, включая наши новые земли — ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области, — врагу хорошо известны. Дело за малым: выполнить их подобру-поздорову. Иначе вопрос решит армия России», —заявилвысокопоставленный дипломат в интервью агентству ТАСС.

Вот ещецитатыиз его интервью:

Уже ни для кого не секрет, что стратегическая цель США и их союзников по НАТО — «победа над Россией на поле боя» как механизм существенного ослабления или даже уничтожения нашей страны.Главным бенефициаром «горячего конфликта» выступают США, которые стремятся извлечь из него максимальную выгоду как в экономическом, так и военно-стратегическом плане. Заодно Вашингтон решает и важную геополитическую задачу — нарушить традиционные связи между Россией и Европой и еще больше подчинить себе европейских сателлитов.США делают все, чтобы затянуть конфликт и придать ему более ожесточенный характер… При этом западники заявляют о стремлении оставаться как бы «над схваткой» и неприемлемости прямого столкновения НАТО с Россией. Это чистой воды лицемерие.Наши предложения по демилитаризации и денацификации подконтрольных режиму территорий, устранению исходящих оттуда угроз безопасности России, включая наши новые земли — ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области, — врагу хорошо известны. Дело за малым: выполнить их подобру-поздорову. Иначе вопрос решит Армия России.На Западе безостановочно раскручиваются безответственные спекуляции о том, что Россия будто бы вот-вот применит ядерное оружие против Украины. Следуют ссылки на некие высказывания политического руководства России. Но в реальности таких заявлений не было.Мы говорим абсолютно о другом: курс Запада на тотальное сдерживание нашей страны крайне опасен. Он несет риски скатывания к прямому вооруженному столкновению ядерных держав. Мы как раз об этом предупреждаем и повторяем вновь и вновь, что в ядерной войне не может быть победителей и она никогда не должна быть развязана.

- Уже ни для кого не секрет, что стратегическая цель США и их союзников по НАТО — «победа над Россией на поле боя» как механизм существенного ослабления или даже уничтожения нашей страны.
- Главным бенефициаром «горячего конфликта» выступают США, которые стремятся извлечь из него максимальную выгоду как в экономическом, так и военно-стратегическом плане. Заодно Вашингтон решает и важную геополитическую задачу — нарушить традиционные связи между Россией и Европой и еще больше подчинить себе европейских сателлитов.
- США делают все, чтобы затянуть конфликт и придать ему более ожесточенный характер… При этом западники заявляют о стремлении оставаться как бы «над схваткой» и неприемлемости прямого столкновения НАТО с Россией. Это чистой воды лицемерие.
- Наши предложения по демилитаризации и денацификации подконтрольных режиму территорий, устранению исходящих оттуда угроз безопасности России, включая наши новые земли — ДНР, ЛНР, Херсонскую и Запорожскую области, — врагу хорошо известны. Дело за малым: выполнить их подобру-поздорову. Иначе вопрос решит Армия России.
- На Западе безостановочно раскручиваются безответственные спекуляции о том, что Россия будто бы вот-вот применит ядерное оружие против Украины. Следуют ссылки на некие высказывания политического руководства России. Но в реальности таких заявлений не было.
- Мы говорим абсолютно о другом: курс Запада на тотальное сдерживание нашей страны крайне опасен. Он несет риски скатывания к прямому вооруженному столкновению ядерных держав. Мы как раз об этом предупреждаем и повторяем вновь и вновь, что в ядерной войне не может быть победителей и она никогда не должна быть развязана.

Он добавил, что Россия будет сотрудничать с теми государствами, кто «понимает преимущества равноправного и взаимовыгодного партнёрства с Россией»: «Мы реалисты. Продолжим работать с теми немногими европейцами, кто ценит дружбу с Россией. С русофобами сотрудничать не будем».

Также российский дипломат сказал, что учитывается «принцип, работавший в годы холодной войны: принцип мирного сосуществования государств с различными политическими и социально-экономическими системами. Он вполне может прийтись ко двору в новых геополитических условиях».

По его словам, некто в Вашингтоне вынашивает планы физического устранения российского президента.

«Дальше всех пошли в Вашингтоне: там некие «неназванные официальные лица» из Пентагона фактически пригрозили нанести по Кремлю «обезглавливающий удар», по сути, речь идет об угрозе физического устранения главы российского государства. Если такие идеи на самом деле кем-то вынашиваются, этот кто-то должен очень хорошо подумать о возможных последствиях подобных планов», — цитирует Лаврова ТАСС.

Лавров не уточняет источник этой информации, обращает внимание «Би-би-си«, но приведенные им подробности совпадают со статьей, вышедшей вNewsweek29 сентября — российское посольство в США вскоре после публикации реагировало на нее с возмущением. Если речь действительно идет о ней, то министр также умалчивает о контексте. Статья вышла в момент, когда Кремль нагнетал угрозу применения своего ядерного оружия (в последние недели эти угрозы стали звучать несколько реже). В статье обсуждалось, как США будут действовать, если Россия реализует эти угрозы; собеседники Newsweek подчеркивали, что даже в этом случае США, вероятнее всего, не будут отвечать ядерным оружием, если только атаке не подвергнется их собственная территория, и в этом контексте допускали неядерные альтернативы, в том числе «обезглавливающий удар, чтобы убить Путина в сердце Кремля».

Напоминаем, что в начале сентября Сергей Лавровзаявил, что любые действия, угрожающие безопасности российских миротворцев в непризнанной ПМР, будут расцениваться как нападение на Россию. В ответ последовали комментарии отМИДЕИ, депутата PASРаду Марианаи президенткиМайи Санду.