---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814014041/nokta.md/es-vvela-dopolnitelnye-sanktsii-protiv-rossii-na-fone-voennoj-agressii-na-ukraine/"
url: "https://nokta.md/es-vvela-dopolnitelnye-sanktsii-protiv-rossii-na-fone-voennoj-agressii-na-ukraine/"
language: ro
title: "ЕС ввел дополнительные санкции против России на фоне нападения на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T11:15:44+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение в Украину]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[санкции против России]]'
---

# ЕС ввел дополнительные санкции против России на фоне нападения на Украину

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен объявила о новых санкциях против России. Санкции ЕС сконцентрировались на экономических ограничениях для российских банков. Однако, согласно источникам Reuters, вряд ли ЕС решится отключить Россию от глобальной системы межбанковских платежей SWIFT.

Ранее сегодня председатель Еврокомиссии пообещала ввести новый пакет «массивных и точечных санкций» в ответ на военную агрессию в адрес Украины со стороны России.

Объявленный пакет санкций включает в себязаморозку российских активов в ЕС и ограничение доступа российских банков на  финансовый рынок ЕС. По мнению председателя Еврокомиссии «это должно нанести серьезный удар по способности Кремля финансировать войну.»

> The sanctions will target strategic sectors of Russia’s economy.We will freeze Russian assets in the EU and stop access of Russian banks to our financial market.⁰This is designed to take a heavy toll on the Kremlin’s ability to finance war.pic.twitter.com/Gjz2jDlzM4— Ursula von der Leyen (@vonderleyen)February 24, 2022

The sanctions will target strategic sectors of Russia’s economy.

We will freeze Russian assets in the EU and stop access of Russian banks to our financial market.⁰This is designed to take a heavy toll on the Kremlin’s ability to finance war.pic.twitter.com/Gjz2jDlzM4

— Ursula von der Leyen (@vonderleyen)February 24, 2022

Европейский союз на данном этапе вряд ли предпримет шаги по отключению России от глобальной системы межбанковских платежей SWIFT, пока он работает над новым пакетом санкций против Москвы за ее действия против Украины, сообщили несколькоисточниковReuters.

Министры иностранных дел стран Балтии, которые когда-то управлялись из Москвы, а теперь являются членами НАТО и ЕС, призвали в четверг прекратить доступ России к SWIFT.

Другие страны-члены ЕС неохотно идут на такой шаг, поскольку, хотя это сильно ударит по российским банкам, европейским кредиторам будет трудно вернуть свои деньги, а Россия в любом случае создает альтернативную платежную систему.

«Срочность и консенсус являются главным приоритетом на данный момент», — сказал один из дипломатов ЕС, добавив, что на данном этапе это означает отказ от SWIFT, потому что это будет иметь такие широкие последствия, в том числе и в Европе.

Другой дипломат ЕС сказал: «Я не знаю о соглашении (о санкциях против SWIFT) на данном этапе».

Данные Банка международных расчетов показывают, что европейские кредиторы держат львиную долю из почти 30 миллиардов долларов США, принадлежащих иностранным банкам в России.

Базирующаяся в Бельгии SWIFT, сеть обмена сообщениями, широко используемая банками для отправки и получения распоряжений о переводе денег или информации, контролируется центральными банками США, Японии и Европы.

Следите за событиями в Украине вместе сnokta:

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube,вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.