---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915062523/nokta.md/4-fejka-i-2-manipulyatsii-v-korotkom-rolike-kak-vlah-pytalas-obvinit-sandu-v-korolevskih-tratah/"
url: "https://nokta.md/4-fejka-i-2-manipulyatsii-v-korotkom-rolike-kak-vlah-pytalas-obvinit-sandu-v-korolevskih-tratah/"
language: ro
title: "4 фейка и 2 манипуляции в коротком ролике: как Влах пыталась обвинить Санду в \"королевских\" тратах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-29T07:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госбюджет]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президентура]]'
- '[[траты из госбюджета]]'
---

# 4 фейка и 2 манипуляции в коротком ролике: как Влах пыталась обвинить Санду в "королевских" тратах

Майя Санду в период предвыборной кампании обещала сократить расходы на содержание аппарата президента, но, как пришла к власти, аппетиты стали расти, как для королевской особы. Такое заявление сделала башкан Гагаузии Ирина Влах в одном из видео на своей странице в facebook. Однако наш фактчекинг (проверка фактов) показал, что Влах “ошиблась” в расчетах. На самом деле расходы Президентуры в период правления Санду уменьшились. Об этом и других манипуляциях Влах, читайте в нашем разборе.

## «Аппетиты растут» — фейк

По словам Ирины Влах, в 2020 году (когда президентом был Игорь Додон) было потрачено 30,762 млн леев, а во время правления Санду потратили почти на 2 млн больше. Однако башкан привела неверные расчеты, и это касается не только расходов на аппарат действующего президента, но и прошлого. В2020году было потрачено27,154 млнлеев.

По словам Влах, начиная с 2021 года, когда в президентский дворец въехала г-жа Санду, “расходы начали расти, как для королевской особы — 31 млн 900 тысяч леев”.

На самом деле цифры, которые озвучила Влах, это приблизительные суммы расходов, которые были запланированы на 2020 и 2021 годы. Однако по факту каждый год расходовалось на несколько миллионов меньше, чем планировалось.

Реальные расходы были следующими:

2021год —25,836 млнлеев2022год —26,223 млнлеев

- 2021год —25,836 млнлеев
- 2022год —26,223 млнлеев

То есть после 2020 года расходы не выросли, а снизились.

По словам Влах, в республиканском бюджете на 2023 год на расходы аппарата президента предусмотрено свыше 40 млн леев. Да, это так. Однако это не означает, что данная сумма обязательно будет потрачена в полном объеме. И это показывает опыт прошлых лет. Например, в 2022 году заложено было около 34,5 млн леев, а освоили почти на 8 млн леев меньше.

Таким образом, Ирина Влах трижды привела неверные суммы о расходовании денег.

## «Народ коррумпирует власть» — манипуляция

Влах применила также манипуляцию, заявив о “коррупции”, но не пояснив, что имела в виду: кто именно коррумпирован и какие есть доказательства или примеры.

“Власть, которой народ наделяет политиков, не только дает им полномочия, но порой и коррумпирует”, — сказала она.

Следует отметить, что “коррупция” — это то самое триггерное слово, на которое реагируют жители Молдовы. Потому что главным предвыборным лозунгом правящей партии PAS и Майи Санду, в частности, была борьба с коррупцией.

## Пенсии будут проиндексированы один раз в год — манипуляция

На фоне представленных “трат” Санду как бы в противовес Ирина Влах заявила, что пенсии в Молдове будут проиндексированы раз в году вне зависимости от темпов инфляции.

Тут г-жа Влах использовала манипуляцию. Будто действующая власть бросила пенсионеров на произвол судьбы. Однако стоит напомнить, что дважды в год индексировались пенсии лишь 2 года — в 2020 году (не случайно этот закон приняло тогдашнее большинство социалистов в год выборов президента) и в 2021 году. Причем в марте 2021 года власти приняли решениепроиндексироватьпенсии 2 раза в год — в апреле и октябре, но с новым механизмом.

В 2022 году вернулись к индексации пенсий раз в год 1 апреля, но сноваизмениласьформула: кроме индексации в зависимости от инфляции за прошлый год (в 2022 г. на 13,94%) все  пенсионеры получили  вне зависимости от размера пенсии одинаковую надбавку — по 171,71 лея. Кроме того, в том же году была увеличена минимальная пенсия по возрасту до 2 278 леев и средняя пенсия выросла на 40 процентов.

Также с 1 января 2022 года былавведенановая пенсионная категория — досрочная пенсия за выслугу лет. Её могут оформить те, кто еще не достиг пенсионного возраста, но нужный стаж (35 лет) уже заработал.

В 2023 году власти намереныпроиндексироватьпенсии на 14%. Ну и плюс фиксированная надбавка для всех.

## «PR Санду нам стоит слишком дорого» — фейк

Покончив с озвучиванием цифр Ирина Влах заявила, что “личный PR г-жи президента Санду нам обходится слишком дорого!”. Из ее слов следует, что Майя Санду тратит деньги, предназначенные на содержание аппарата президента, на себя лично. Это не так. В отчетах Президентуры подробно перечисляется, на что именно тратятся деньги, начиная  от служебного транспорта и заканчивая коммунальными услугами и канцелярией.

Говоря о пиаре, нельзя не заметить, что активно себя “рекламирует” именно Влах. К новому году она подготовила специальноевидеопоздравлениедля жителей Молдовы. Данный ролик, по оценкам некоторых наших экспертов, обходится в 10-15 тысяч евро. За чей счёт его произвели и распространили — личный или бюджета Гагаузии, неизвестно. Мы по этому поводу направили запрос в Исполнительный комитет Гагаузии, но ответ еще не получили.

Также неизвестно, за чей счет ездит Ирина Влах в районы Молдовы с творческими коллективами, где очевидно занимается открытым пиаром. Этот вопрос в официальном ответе Исполком проигнорировал, заявив, что такая презентация коллективов положительно сказывается на имидже Гагаузии.