---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525105509/nokta.md/avtoprobeg-z-i-v-na-asfalte-kak-v-gagauzii-spasajut-georgievskuju-lentu-vopreki-zakonu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/avtoprobeg-z-i-v-na-asfalte-kak-v-gagauzii-spasajut-georgievskuju-lentu-vopreki-zakonu-moldovy/"
language: ro
title: "Автопробег, Z и V на асфальте. Как в Гагаузии \"спасают\" георгиевскую ленту вопреки закону Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-04T14:52:49+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[автопробег]]'
- '[[Владимир Односталко]]'
- '[[Владимир Соловьев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Георгиевская лента]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[Томай]]'
---

# Автопробег, Z и V на асфальте. Как в Гагаузии "спасают" георгиевскую ленту вопреки закону Молдовы

В пятницу, 29 апреля, Народное собрание Гагаузии приняло закон, который разрешает использовать на территории автономии «символы Победы», в том числе георгиевскую ленту. Таким образом депутаты Народного собрания Гагаузии осудили решение Парламента, запретившего знаки, ставшие символом военного вторжения России в Украину. Вчера, 3 мая, Башкан Ирина Влах промульгировала Закон «Об использовании символов Победы на территории Гагаузии».

При этом закон Гагаузии противоречит поправкам в Закон о противодействии экстремистской деятельности и в Кодекс о правонарушениях, которые запрещают использовать в Молдове символы Z, V и георгиевскую ленту, пропагандирующие войну в Украине, и предусматривают административное наказание за нарушение этого запрета.

Nokta собрала всю информацию о том, как в Гагаузии принимали закон о георгиевской ленте, о реакции полиции, центральных и местных властей.

## Единогласно: как в Гагаузии принимали закон о георгиевской ленте

На заседании НСГ законопроект «Об использовании символов Победы на территории Гагаузии» представлял депутат Сергей Чимпоеш, который заявил, что этот вопрос относится«к сфере культуры», а значит, является исключительной компетенцией Гагаузии. За закон в обоих чтениях депутатыпроголосовали единогласно.

Что будет с гражданами, которых будут санкционировать на основании Кодекса о правонарушениях, депутаты Народного собрания Гагаузии не смогли точно определиться.  Депутат Григорий Кадын предложил «взять на себя» штрафы, которые будут накладываться на людей. В ответ Виктор Петров заявил, что штрафы «должны быть отправлены в Кишинев тем, кто принимал». Он считает, что местные законы на территории Гагаузии должны исполняться. Депутат Иван Каража посоветовал жителям автономии обращаться к депутатам НСГ в случае наложения на них штрафа и заявил, что «тогда решать будут депутаты».

С проектом закона можно ознакомитьсяпо ссылке.

Уже 3 мая Башкан Гагаузии Ирина ВлахпромульгировалаЗакон «Об использовании символов Победы на территории Гагаузии»

Ранее депутат Народного Собрания Гагаузии Виктор Петровпригласилвсех в Гагаузию на 9 Мая, пообещав раздать георгиевские ленты.

«Георгиевские ленточки есть, в достаточном количестве, всем гражданам хватит. Кому потребуется, пусть обращаются, пишут в личку, обязательно предоставим, потому что на территории Гагаузии к этому времени будет разрешена вся атрибутика, посвященная Великой Победе», — сказал Петров.

Также депутат пообещал, что в Гагаузии за ношение ленты штрафовать не будут.

## Что в это время происходит в Гагаузии?

В субботу, 16 апреля, практически сразу после принятия Парламентом закона о запрете символики, в Комрате состоялсяавтопробег в поддержку георгиевской ленты, запрещенной в Молдове наряду с другими символами военной агрессии.

В колонне машин, которые проехали по улицам города, были замечены флаги России, Гагаузии, Молдовы и флаги в цветах георгиевской ленты.

Сегодня, 4 мая, при въезде в село Томай со стороны Чадыр-Лунги неизвестныенанесли на асфальт надпись «ГагауZия с Vами!» и георгиевскую ленту.

Надпись на трассе Чадыр-Лунга — Комрат обнаружили сегодня утром.

## Полиция: на территории всей Молдовы действует закон, принятый Парламентом

В Управлении полиции Гагаузии журналистке noktaсообщили, что Инспекторат полиции Чадыр-Лунги зарегистрировал сообщение о том, что «при въезде в с. Томай на дорожное покрытие автодороги, краской нанесена надпись „ГагауZия с Vами“ с выделенными символами Z и V».

Также в полиции сообщили, что по данному факту проводится проверка, по результатам которой «будет принято решение в соответствии с положениями действующего законодательства».

За ношение или распространение георгиевской ленты физические лица на территории Гагаузии такжебудут оштрафованысогласно Кодексу о правонарушениях. Об этом сообщил вчера глава Гениспектората полиции Молдовы Виорел Чернэуцану на брифинге для прессы.

«Я не буду давать оценку по поводу закона, принятого Народным собранием АТО Гагаузия. Для этого есть другие уполномоченные и компетентные органы. Но на территории Республики Молдова действует закон, принятый Парламентом», — заявил представитель полиции на брифинге.

Это значит, что все физические лица (в том числе и на территории автономии), нарушающие Кодекс о правонарушениях, будут подпадать под административную ответственность.

## Минюст: принятый в Гагаузии закон создает опасный прецедент

Министр юстиции Серджиу Литвиненкораскритиковалпринятый Народным собранием Гагаузии закон, которым они разрешили ношение и хранение черно-оранжевой ленты на территории автономии. Министр утверждает, что решение «содержит все признаки незаконного акта».

Литвиненко обращает внимание на статью 12 закона «Об особом правовом статусе Гагаузии» и утверждает, что принятие такого акта является «опасным прецедентом».

«Принятие такого закона также создаст опасный прецедент, который будет иметь эффект „косвенной декриминализации“ деяний, наказуемых по национальному законодательству, путем ограничения применимости административных, уголовных, а также специальных норм о противодействии экстремистской деятельности в некоторых регионах страны (..)», — написал Литвиненко на своей странице в Facebook.

Литвиненко заявил, что принятый закон должен быть отменен. Министр юстиции утверждает, что закон должен быть подвергнут проверке законности в территориальном управлении Государственной канцелярии.

## Реакция молдавских социалистов и российского пропагандиста Соловьева

Депутат парламента от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Владимир Односталко дал интервью Владимиру Соловьеву, известному как «путинский пропагандист № 1», в котором парламентарий сделал ряд ложных заявлений, критикуя власти Молдовы и беженцев из Украины. Подробнеепо ссылке.

Владимир Односталко в эфире российского пропагандистского шоу «Соловьев LIVE» также пожаловался, что правительство Кишинева запретило «георгиевскую ленточку» как символ войны. Более того, Односталко признал, что в Молдове могут возникнуть новые вспышки сепаратизма. Кремлевский пропагандист Владимир Соловьев назвал запрет георгиевской ленты актом «русофобии» в Молдове.

Депутат парламента Александр Суходольский участвовал в автопробеге в Гагаузии. Суходольскийзаявил, что партия PAS ведет общество к диктатуре и расколу. Блокирование сайтов, распространяющих фейки о войне в Украине, Суходольскийназывает«цензурой». Депутат также убеждает пользователей сети facebook в том, что молдавские власти «воюют с инакомыслящими».

## Мероприятия в честь 9 мая в Гагаузии

Гагаузия 9 мая будет отмечать День Победы в Великой отечественной войне. По этому случаю в двух городах автономии пройдет ряд мероприятий.

Информационный туристический центр Гагаузии опубликовал программу мероприятий, запланированных на 9 Мая в Комрате. Так, в 9 утра пройдет праздничное шествие к мемориалу воинам-освободителям. Там же состоится торжественный митинг и возложение цветов.

Вечером в городе будет организована «полевая кухня» и акция «Свеча памяти».

В 20: 00 состоится праздничный концерт.

В Чадыр-Лунге запланировали следующие мероприятия:

9: 00 – построение маршевых колонн бессмертного полка напротив здания примарии мун. Чадыр-Лунга;9: 30 – марш бессмертного полка от примарии к парку Победы;9: 50 – поминальный молебен у мемориала (братской могилы) воинов-освободителей в парке Победы;10: 00 – открытие митинга памяти и минута молчания;10: 20 – возложение цветов к мемориалу (братской могиле) воинов-освободителей;10: 30 – концерт Образцового муниципального духового оркестра в парке Победы.

- 9: 00 – построение маршевых колонн бессмертного полка напротив здания примарии мун. Чадыр-Лунга;
- 9: 30 – марш бессмертного полка от примарии к парку Победы;
- 9: 50 – поминальный молебен у мемориала (братской могилы) воинов-освободителей в парке Победы;
- 10: 00 – открытие митинга памяти и минута молчания;
- 10: 20 – возложение цветов к мемориалу (братской могиле) воинов-освободителей;
- 10: 30 – концерт Образцового муниципального духового оркестра в парке Победы.

При этом власти призвали всех отстраниться от любой политической ангажированности мероприятия и достойно почтить память героев. Значит ли это, что граждан призвали отказаться от использования запрещенных символов? Возможно.

Подробнеепо ссылке.

Напомним, 14 апреля парламент Молдовызапретил использовать символы и атрибуты, пропагандирующие военную агрессию России в Украине. К ним относятся в том числе знаки Z и V, а также георгиевская ленточка. Депутаты-коммунисты устроили скандал в парламенте. Все началось с того, что председатель комиссии по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стамате представляла отчет комиссии по законопроекту. Лидер коммунистов попросил реплику «по процедуре» и решил спеть кавер на песню «Офицеры» Олега Газманова. О том, как принимали закон читайтепо ссылке.

19 апреля президент Молдовы Майя Санду объявила о том, чтопромульгировалазакон, запрещающий на территории Республики Молдова символы, пропагандирующие войну, в том числе «Z», «V» и георгиевскую ленту.

С 20 апреля каждый, кто носит черно-оранжевую георгиевскую ленту или использует знаки «V» и «Z», символизирующие агрессию России против Украины,будет оштрафован.

Для физических лиц предусмотрен штраф от 4500 до 9000 леевили неоплачиваемый труд от 30 до 60 часов. А юридические лица и лица, занимающие государственные должности, будут оштрафованы на суммудо 18 000 леев. Ответственным за констатацию правонарушения будет Министерство внутренних дел. Подробнеездесь.