---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916121734/nokta.md/dlya-moldovy-sejchas-ne-sushhestvuet-voennoj-ugrozy-nosatyj/"
url: "https://nokta.md/dlya-moldovy-sejchas-ne-sushhestvuet-voennoj-ugrozy-nosatyj/"
language: ro
title: "Для Молдовы сейчас не существует военной угрозы — Носатый"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[анатолий носатый]]'
- '[[армия Молдовы]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Для Молдовы сейчас не существует военной угрозы — Носатый

Сейчас не существует непосредственной военной угрозы безопасности Молдовы, заявил министр обороны Анатолий Носатый.

Об этом министрзаявилтелеканалу Moldova 1 третьего сентября, в день 33-летия Национальной армии Молдовы.

Говоря о войне в Украине, Носатый отметил «элемент мужества и самопожертвования украинского народа во имя защиты территории и её освобождения».

«Украина мужественно борется за свой суверенитет и независимость, и всё это способствует поддержанию мира и безопасности у нас. потому что защита территории Украины означает также защиту территории Молдовы и всей Европы», — сказал министр.

Носатый рассказал о выделении финансовых средств для улучшения наблюдения за воздушным пространством Молдовы.

«Благодаря партнёрам и международным программам помощи мы реализуем несколько проектов по наблюдению, а также защите воздушного пространства. Но, как я уже неоднократно говорил, это сложные, дорогостоящие, трудоемкие и ресурсоемкие проекты. И здесь я имею в виду не только финансовые, но и человеческие ресурсы. Персонал должен быть обучен и квалифицирован для работы с этими системами

Оборона стоит денег. И мы видим примеры даже нейтральных стран, которым приходится выделять финансовые ресурсы для обеспечения всего комплекса мероприятий по обучению, оснащению, а также для достижения того уровня оперативной совместимости, который необходим армиям для совместных действий», — объясняет министр.