---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911000314/nokta.md/kommersant-vlasti-moldovy-predlozhili-gazpromu-153-mln-dollarov-za-spisanie-dolga-moldovagaz/"
url: "https://nokta.md/kommersant-vlasti-moldovy-predlozhili-gazpromu-153-mln-dollarov-za-spisanie-dolga-moldovagaz/"
language: ro
title: "«Коммерсант»: Молдова предложила «Газпрому» $153 млн за списание долга «Молдовагаз»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Moldovagaz]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[газпром]]'
---

# «Коммерсант»: Молдова предложила «Газпрому» $153 млн за списание долга «Молдовагаз»

Власти Молдова вместе с результатами аудита долга«Молдовагаз»отправили«Газпрому»проект мирового соглашения между двумя компаниями, сообщает российское издание «Коммерсант».

Согласно информации из документа, Кишинев предлагает российской стороне списать долг «Молдовагаза» как самому “Газпрому” (433 млн долларов), так и дочерней газпромовской компании “Факторинг Финанс” (ей российская компания переуступила долг в275 миллионов долларов).

Взамен этого, молдавские власти якобыпредлагаютсхему, по которой «Молдовагаз» до конца 2025 года выплатит «Газпрому»153,57 млн долларов, при этом откажется от претензий, которые возникают в связи с неправильным распределением транзитных платежей и отсутствием поставки газа по контракту c октября 2022 года — сумма ущерба, по словам журналистов, составляет около160 млн долларов.

“Коммерсант” отмечает, что в переписке участвуют чиновники министерства энергетики Молдовы, юристы и аудиторы.На момент написания материала ни одна из сторон не подтвердила информацию.

## Аудит

Напомним, ранее международный аудит показал, что большая часть исторического долга «Молдовагаза», предположительно составляющего709 млндолларов, документально не подтверждена. Поэтому Молдова готова выплатить «Газпрому» на данном этапетолько 8,6 млн долларов.

Эксперт и член Наблюдательного совета «Молдовагаз» Серджиу Тофилат рассказывал в эфире nokta об истории долга, стоимости и качестве аудиторских услуг, нарушениях со стороны “Газпрома”, как деньгами молдаван платили долги Приднестровья и какой может быть окончательная сумма долга перед “Газпромом”.

Читайте в материале:

«Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta

- «Если глубже разобраться, то „Газпром“ нам останется еще должен» — Тофилат рассказал об итогах аудита «Молдовагаз» в эфире nokta

Напомним, 6 сентября министр энергетики Виктор Парликовпредставил итоги аудитаисторических долгов «Молдовагаз». Он уточнил, что большая часть долга в$709 млн«не подтверждена документами» или просрочена и не подлежит взысканию. С его слов, Молдова готова выплатить сейчас из средств компании$8,6 млни, таким образом, «все вопросы закрыть».

Российский газовый магнат сразу же заявил, что не согласен с выводами и озвученной суммой долга и ссылается на текущий документооборот. «Молдовагаз» тогда заявил, что выскажется позже, но предварительно отметил, что тоже удивлён результатами, утверждая, что сумма долга занижена.

Читайте подробнее:

«Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

- «Газпром» и «Молдовагаз» отреагировали на результаты аудита долга

Аудит исторических долгов «Молдовагаза» был согласован в октябре 2021 года, когда «Газпром» подписал контракт на поставку природного газа. Аудит провели две международные компании — норвежская Wikborg Rein Advokatfirma AS и британская Forensic Risk Alliance & Co.

Парликов признал, что результаты аудита могут не утвердить, поскольку российская компания «Газпром» контролирует около 63% капитала «Молдовагаз». Но, по словам министра, аудит служит основой для Республики Молдова при формулировании позиции по долгам, на которые ссылается российский концерн.

Radio Europa Liberăвосстановила хронологиюосновных шагов, связанных с аудитом исторических долгов «Молдовагаз» перед «Газпромом», ссылаясь на свои источники в Министерстве энергетики. Власти заплатили за аудиторский отчёт1,15 млн евро, чтона 350 тыс. евро больше, чем было оговорено изначально.

Позднее глава «Молдовагаза» Вадим Чебанзаявил, что компания не будет признавать результаты аудита исторического долга перед «Газпромом»,поскольку у него нет юридической силы.