---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220543/nokta.md/goskantselyariya-osporit-v-sude-resheniya-o-gradostroitelnyh-planah-prinyatye-munsovetom-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/goskantselyariya-osporit-v-sude-resheniya-o-gradostroitelnyh-planah-prinyatye-munsovetom-kishinjova/"
language: ro
title: "Госканцелярия оспорит в суде градостроительные планы, принятые мунсоветом Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-18T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[госканцелярия]]'
- '[[градостроительный план]]'
- '[[градостроительство и земельные отношения]]'
- '[[муниципальный совет]]'
---

# Госканцелярия оспорит в суде градостроительные планы, принятые мунсоветом Кишинёва

В декабре прошлого года Кишинёвский мунсовет проголосовал за шесть проектов зонального градостроительного плана (ЗГП). Они подразумевают строительство в столице новых многоэтажных комплексов. Министр Спыну назвал тогда это решение незаконным.Госканцелярия обратилась в суд по этому поводу.

Министр инфраструктуры и регионального развития Молдовы Спынусообщил, что Госканцелярия уведомила суды о незаконности решений о градостроительных планах, одобренных муниципальным советом столицы в конце декабря прошлого года.

«Ни один из этих ЗГП не имел общего положительного заключения Министерства инфраструктуры и регионального развития Республики Молдова в соответствии с положениями законодательства. Мы не можем допустить таких проектов, направленных против народа. Например, один из таких ЗГП — на4522квартиры — в районе без школы и детского сада, уже не говорю о пробках, которые там будут создаваться», — пишет Спыну.

Перечень планов, которые будут оспариваться в суде, представленный главой Министерства:

Сектор Чеканы: ул. Буковиней(участок земли из коммерческой зоны хотели поменять на жилую зону; даже если это была коммерческая зона, там уже построены жилые кварталы и предпринимается попытка узаконить строения, вотвидео строительства, которое уже ведётся;Сектор Телецентр: ул. Тимиш-Нукарилор-Бужорилор(назначение земли изменено, чтобы можно было построить таунхаусы в непосредственной близи от озера Валя Морилор);Сектор Чеканы: ул. Джинта Латина, 16(меняется назначение землиизS-зоны, где не позволяется наличие жилых, коммерческих или промышленных зонв R7— с плотной постройкой высотных домов;здесь фотографиикварталов, которые должны появиться;Сектор Буюканы: улица Гидигич, 5, на парковке «Ниагара» (назначение земли меняетсяс C6— коммерческие зоны в зонах отдыхана R6— коллективное жильё средней плотностиздесь фотографии, аздесь репортаж, сделанный с места;Сектор Центр: ул. Тестемицану, 31(назначение земельного участка измененос Rе— зона ревитализации (в контексте урбанистики обозначает процесс воссоздания и оживления городского пространства— прим. ред.)на Р7— плотная многоэтажная коллективная застройка);Сектор Чеканы: ул. Мештерул Маноле – Мария Драган – Отоваска – пер. Узинелор– окончательный проект на анализ советникам отправлен не был.

- Сектор Чеканы: ул. Буковиней(участок земли из коммерческой зоны хотели поменять на жилую зону; даже если это была коммерческая зона, там уже построены жилые кварталы и предпринимается попытка узаконить строения, вотвидео строительства, которое уже ведётся;
- Сектор Телецентр: ул. Тимиш-Нукарилор-Бужорилор(назначение земли изменено, чтобы можно было построить таунхаусы в непосредственной близи от озера Валя Морилор);
- Сектор Чеканы: ул. Джинта Латина, 16(меняется назначение землиизS-зоны, где не позволяется наличие жилых, коммерческих или промышленных зонв R7— с плотной постройкой высотных домов;здесь фотографиикварталов, которые должны появиться;
- Сектор Буюканы: улица Гидигич, 5, на парковке «Ниагара» (назначение земли меняетсяс C6— коммерческие зоны в зонах отдыхана R6— коллективное жильё средней плотностиздесь фотографии, аздесь репортаж, сделанный с места;
- Сектор Центр: ул. Тестемицану, 31(назначение земельного участка измененос Rе— зона ревитализации (в контексте урбанистики обозначает процесс воссоздания и оживления городского пространства— прим. ред.)на Р7— плотная многоэтажная коллективная застройка);
- Сектор Чеканы: ул. Мештерул Маноле – Мария Драган – Отоваска – пер. Узинелор– окончательный проект на анализ советникам отправлен не был.

Министр Спыну призывает строительные компании и органы местного самоуправления соблюдать все процедуры при реализации проектов. «Мы должны строить с уважением к людям, природе и историческим памятникам. В этом смысле Агентство по техническому надзору в 2022 году не одобрило ввод в эксплуатацию нескольких блоков, которые были построены с отклонениями. Мы поддерживаем развитие города, но не с нарушениями законодательства», — подчеркнул чиновник.

Напомним, 20 декабря на заседании муниципального совета Кишинёва были одобрены 4 из 6 градостроительных планов. «За» проголосовали 30 советников, в том числе 13 от ПСРМ, 8 от Платформы DA. В связи с этим Национальное политическое бюро партии приняло решение о прекращении политической поддержки фракции Платформы DA в муниципальном cовете Кишинёва. Вслед за этим муниципальные советники Кишинёва от Платформы DA, включая Андрея Нэстасе,покинули партию и заявили, что подадут в судна нынешнего лидера Дину Плынгэу.

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну после действий мунсовета написал, что считает данные решения незаконными и намерен обратиться в Государственную канцелярию. Спыну заявил, что возглавляемое им министерство не давало положительного заключения на этот проект.

«Документ не соблюдает нормы, в нём много нарушений. (…) Из-за этих решений будет больше пробок, меньше зелёных насаждений, а жители Кишинёва лишатся комфорта. Законность этой документации проверят. В то же время я снова призываю правоохранительные органы проверить все беззакония в сфере строительства», —подчеркнултогда Спыну.