---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303084834/nokta.md/gutsul-sezdila-v-brjussel-i-provela-tam-press-konferentsiju/"
url: "https://nokta.md/gutsul-sezdila-v-brjussel-i-provela-tam-press-konferentsiju/"
language: ro
title: "Гуцул съездила в Брюссель и провела там пресс-конференцию, но не ответила на вопросы о Шоре и войне в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T13:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[брюссель]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Гуцул съездила в Брюссель и провела там пресс-конференцию, но не ответила на вопросы о Шоре и войне в Украине

Башкан Гагаузии Евгения Гуцул побывала в Брюсселе, где рассказала журналистам о гагаузском народе и обвинила Кишинёв в злоупотреблениях в его сторону. Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ отверг обвинения Гуцул, подчеркнув, что центральная власть заинтересована в развитии всей Молдовы, включая Гагаузию. Выступая перед прессой, Гуцул не стала отвечать на вопросы о беглом олигархе Илане Шоре и войне в Украине.

Евгения Гуцул заранее не объявляла о визите, лишь отчитавшись по его итогам. В Брюссель ее пригласила неправительственная организация, которая занимается изучением европейской демократии. На ее официальной телеграм-странице 19 декабря появился пост о встрече с журналистами и экспертами в Брюсселе:

«У нас состоялся открытый диалог, в рамках которого я рассказала о гагаузском народе и тех противоречиях, которые накопились между центральными властями и властями автономии. Уверена, что привлечение внимания международного сообщества к проблемам функционирования Гагаузской Автономии поможет защитить наш особый правовой статус и полномочия».

Башкан поблагодарила «журналистов и экспертов», которые приняли участие во встрече. Как передаёт JurnalTV, на встрече Гуцул произнесла речь с критикой кишинёвских властей.

На встречеприсутствовалжурналист JurnalTV, который задал ей вопрос о войне в Украине — Гуцул отказалась прямо отвечать на этот вопрос. На вопрос о решении Евросоюза о начале переговоров о вступлении с Молдовой она заявила, что«Молдова должна оставаться нейтральной, дружить со всеми», предложив «провести референдум, чтобы узнать мнение граждан [по этому вопросу]».

Башкан не стала отвечать и на вопрос об Илане Шоре:«Сейчас неуместно отвечать на ваши вопросы о лидере партии, от которой я баллотировалась. Сегодня я представляю Гагаузию», — подчеркнула она.

JurnalTV отмечает, что в статьях иностранных журналистах по итогам мероприятия действительноотсутствовалиупоминания о сбежавшем олигархе и его запрещенной в Молдове партии. При этом на официальном сайте площадки сообщение о пресс-конференции Гуцулоказалосьнедоступно, хотя активная ссылка на него есть.

Пресс-секретарь правительства Даниел Водэ ответил на очередные обвинения Гуцул в адрес Кишинёва:

«Правительство отвергает обвинения и напоминает, что наша задача — продолжать работу по модернизации всех населенных пунктов, гарантировать безопасность граждан, способствовать повышению доходов и создавать хорошо оплачиваемые рабочие места у себя дома, во всех населенных пунктах страны — включая Комрат, Вулканешты, Конгаз или любой другой населенный пункт».