---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006135237/nokta.md/cheban-obratitsya-v-nare-i-sovet-po-konkurentsii-iz-za-postavok-deshjovogo-gaza/"
url: "https://nokta.md/cheban-obratitsya-v-nare-i-sovet-po-konkurentsii-iz-za-postavok-deshjovogo-gaza/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаза\" просит НАРЭ и Совет по конкуренции проверить \"газ по 10 леев\" на \"манипулирование рынком природного газа\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-10T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Nordgaz Furnizare]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[газ]]'
- '[[НАРЭ]]'
---

# Глава "Молдовагаза" просит НАРЭ и Совет по конкуренции проверить "газ по 10 леев" на "манипулирование рынком природного газа"

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан заявил, что обратится в НАРЭ и Совет по конкуренции с просьбой расследовать «последние заявления представителей частных компаний-поставщиков» на предмет «манипулирования рынком природного газа». О ком идёт речь, он не уточнил. Но заявление появилось через два дня после того, как компания-поставщик Nordgaz Furnizare сообщила, что предложила дочерним предприятиям «Молдовагаз» распределять газ по 10,5 леев — тот самый, который Евгения Гуцул пообещалажителямГагаузии.

Председатель Совета директоров АО «Молдовагаз» Вадим Чебанзаявил, что в связи с последними заявлениями представителей частных компаний-поставщиков природного газа «Молдовагаз» обратится в Национальное агентство по регулированию энергетики (ANRE) и Совет по конкуренции Молдовы с просьбой расследовать «эти действия на предмет манипулирования рынком природного газа».

Заявление Вадима Чебана прозвучало вскоре после того, как Александр Гросу — директор компании Nordgaz Furnizare, которая будет поставлять природный газ в Гагаузию и Тараклию по цене 10 леев за кубометр — сообщил на пресс-брифинге, что компания официально обратилась к операторам газораспределительных сетей, действующих на территории Молдовы, которые являютсядочерними предприятиями «Молдовагаза».

Компания, которая будет поставлять дешёвый природный газ жителям Гагаузии — NORDGAZ FURNIZARE, говорится в документе, опубликованном башканом Евгенией Гуцул в социальных сетях.

Контракт подписан с турецкой компанией ZEN SOLAR ENERJI SANAYI TICARET LIMITED SIRKETI. Согласно другому документу, опубликованному башканом, ZEN SOLAR ENERJI SANAYI TICARET LIMITED SIRKETI будет закупать газ у компании Gas and Electricity Trading GmbH.

«Наша команда гарантирует Вам поставку природного газа из Европейского Союза и украинской газовой сети или из подземных хранилищ», — говорится в письме компании Gas and Electricity Trading GmbH.

Юридический адрес компании NORDGAZ FURNIZARE находится в муниципии Бэлць, управляющий — адвокат Александр Гросу, неоднократно выступавший с заявлениями в эфире телеканала Orizont TV, связанного с беглым экс-депутатом Иланом Шором. В одной из передач Гросу заявил, что «решение об объявлении партии „Шор“ вне закона было принято задолго до официального постановления Конституционного суда».

Несмотря на то, что компания получила лицензию на поставку природного газав июле 2020 года, она заявила, что в период 2020-2021 годов получила 0 леев. Также компания не опубликовала на своем сайте финансовые отчёты за 2022 и 2023 годы.

А другая фигурирующая в схеме компания предлагает продавать государственному поставщику «Энергоком» природный газ по цене, которая, как утверждает экономический агент, приведёт к снижению тарифа для конечных потребителей.

Согласно документу, опубликованному Гуцул, контракт заключён сроком на один год, начиная с 1 декабря 2023 года, а цена покупки составляет14,85 евро/МВтч или 160,38 евро/1000 м3.

Сумма контракта составитболее 16 млн евро.