---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912221538/nokta.md/es-i-ssha-privetstvujut-naznachenie-rechana-novym-premerom-moldovy/"
url: "https://nokta.md/es-i-ssha-privetstvujut-naznachenie-rechana-novym-premerom-moldovy/"
language: ro
title: "ЕС и США приветствуют назначение Речана и нового правительства Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-16T17:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорин речан]]'
- '[[премьер-министр]]'
- '[[сша]]'
---

# ЕС и США приветствуют назначение Речана и нового правительства Молдовы

ДелегацияЕС приветствует быстрое назначение премьер-министра Дорина Речана и нового правительства. В Посольстве США поздравили премьера Речана и его правительство с получением вотума доверия от молдавского парламента.

«Мы готовы тесно сотрудничать с новым правительством для активизации усилий по ключевым реформам, особенно в судебной, финансовой и антикоррупционной сферах, в интересах всех граждан и в соответствии с девятью шагами, которые Республика Молдова должна предпринять для прогресса на пути интеграции в ЕС», —написалпосол Янис Мажейкс.

Глава делегации ЕС в Молдове поблагодарил экс-премьера Наталью Гаврилицу за то, как она руководила правительством в период, отмеченный беспрецедентными кризисами, и за вклад в получение Молдовой статуса страны-кандидата на вступление в ЕС.

## Поздравление от США

«Поздравляем нового премьер-министра Дорина Речана и его кабинет в связи с вотумом доверия, предоставленным сегодня Парламентом Республики Молдова. Мы с нетерпением ожидаем продолжения работы с правительством и народом Молдовы для дальнейшего продвижения интеграции с Европой и решения текущих проблем при построении демократического, процветающего и безопасного будущего», — говорится всообщении, опубликованном на странице посольства США в Молдове.

Посольство США также поблагодарило экс-премьера Гаврилицу за ее решительное руководство и приверженность построению демократии в Республике Молдова, а также за все, что она сделала для укрепления партнерства и дружбы между Молдовой и Соединенными Штатами.

Напомним, на сегодняшнем заседании парламентпредоставил вотум доверияправительству Дорина Речана.

В пятницу правительство Натальи Гаврилицыушло в отставку. Вскоре после этого Майя Сандуобъявила, что кандидат на пост нового премьера — Дорин Речан. Вот,что известноо его доходах и опыте работы.