---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203121145/nokta.md/gosdep-ssha-prisvoil-chvk-vagnera-status-organizatsii-vyzyvajushhej-osobuju-ozabochennost-ranee-ego-poluchili-taliban-i-igil/"
url: "https://nokta.md/gosdep-ssha-prisvoil-chvk-vagnera-status-organizatsii-vyzyvajushhej-osobuju-ozabochennost-ranee-ego-poluchili-taliban-i-igil/"
language: ro
title: "Госдеп США присвоил «ЧВК Вагнера» статус организации, вызывающей «особую озабоченность» — ранее его получили «Талибан» и «ИГИЛ»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-03T09:43:30+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Госдепартамент США]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Госдеп США присвоил «ЧВК Вагнера» статус организации, вызывающей «особую озабоченность» — ранее его получили «Талибан» и «ИГИЛ»

Российская ЧВК Вагнера» получила от Госдепартамента США статус организации, вызывающей «особую озабоченность» из-за притеснения религиозной свободы в Африке. Тот же статус получили террористические группировки «Талибан», «ИГИЛ — Большая Сахара», «ИГИЛ — Западная Африка» и «Боко Харам».

Об этом стало известно из вчерашнегосообщенияна сайте ведомства.

Статус присваивают организациям и странам, которые нарушают закон США о международной религиозной свободе. «Особая озабоченность» властей США российской ЧВК связана с её деятельностью в Центральноафриканской республике (ЦАР).

Анонимный источник в ГосдепартаментарассказалCNN о том, что во время операций против повстанцев наёмники преследовали представителей религиозных меньшинств. Речь, в частности, идёт о массовых убийствах представителей народа фулани, исповедующего ислам.

«Во многих случаях „ЧВК Вагнер“ не проводила различий между вооруженными элементами и обычными гражданскими лицами из общин религиозных меньшинств.

Мы осуждаем нападения „ЧВК Вагнера“ на мусульманские общины и призываем правительство ЦАР привлечь к ответственности своих партнеров по безопасности и рассмотреть разрушительные последствия продолжающегося присутствия „ЧВК Вагнера“ в стране», — сказал неназванный чиновник.

1 декабря группа сенаторов американского Конгрессапредложиларассмотреть двухпартийный законопроект, признающий российскую ЧВК Вагнера террористической организацией.

«Владимир Путин и его приспешники не остановятся ни перед чем для достижения своих целей, включая использование наемников, таких как группа Вагнера, для совершения зверств от их имени. США должны называть эту теневую армию тем, чем она является: иностранной террористической группировкой. Мы должны привлечь их к ответственности вместе со всеми, кто их поддерживает», — высказался один из авторов законопроекта, сенатор Роджер Уикер.

ЧВК Вагнера – частная военная компания, российское неофициальное военное подразделение. Эта компания не состоит на балансе военных ведомств и в реестре юридических лиц. Однако бойцы, по данным многочисленных журналистских расследований, принимали и принимают участие в наземных операциях РФ в Сирии и в войне в Украине. ЧВК считается одним из наиболее боеспособных подразделений, участвующих в боях на украинских территориях,пишетНастоящее время.

Компания активно вербует российских заключённых для войны в Украине. Так, недавностало известно, что в ходе вторжения погиб сидевший в российской тюрьме гражданин Замбии. Кроме того, наёмники опубликовали видео казнибывшего заключённого Нужина, завербованного на войну в Украине ЧВК Вагнера. Ему разбили голову кувалдой после того, как вернули из украинского плена, в котором он давал интервью и заявлял о том, что изначально планировал перейти на сторону Украины.

ЧВК Вагнерапричастнак убийству журналиста Орхана Джемаля, оператора Кирилла Радченко и режиссёра Александра Расторгуева в Центральноафриканской республике, где съёмочная группа снимала документальный фильм о деятельности вагнеровцев.