---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012002804/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-14-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-14-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 14 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-13T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг, 14 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

### Кишинев, Буюканы, г. Ватра

с 09: 30 до 17: 00

ул. Конструкторилор,ул. Ион Прункул,ул. Петрэрей (частично)

- ул. Конструкторилор,
- ул. Ион Прункул,
- ул. Петрэрей (частично)

### Кишинев, Буюканы, Трушены

ул. 31 Августа 1989 года,ул. Бессарабская,ул. Константин Стамати,ул. Георге Мадан,ул. Сергей Лазо,ул. Василе Александри,ул. Штефан чел Марепер. Штефан чел Маре (частично),ул. 1 Мая,ул. 27 Августа,1-й пер. 27 Августа4-й пер. 27 Августаул. Константин Стере,ул. Дмитрий Кантемир,ул. Юрий Гагарин,ул. Михаил Фрунзе,ул. Каля Ешилор,Каля Трушенилор,ул. Трушены (частично)

- ул. 31 Августа 1989 года,
- ул. Бессарабская,
- ул. Константин Стамати,
- ул. Георге Мадан,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Василе Александри,
- ул. Штефан чел Маре
- пер. Штефан чел Маре (частично),
- ул. 1 Мая,
- ул. 27 Августа,
- 1-й пер. 27 Августа
- 4-й пер. 27 Августа
- ул. Константин Стере,
- ул. Дмитрий Кантемир,
- ул. Юрий Гагарин,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Каля Ешилор,
- Каля Трушенилор,
- ул. Трушены (частично)

### Кишинев, Центр

с 10: 00 до 18: 00

ул. Сергея Лазо, 4, 6 (частично)

- ул. Сергея Лазо, 4, 6 (частично)

### Кишинев, Чеканы, с. Колоница

09: 05-16: 00

улица 31 августа 1989 года,ул. Александру чел Бун,ул. Богдан Петричейку Хашдеу,ул. Будешть,ул. Чокана Веке,ул. Колоница,ул. Финтилинор,ул. Мария Дрэган,ул. Михай Эминеску,ул. Михай Витязул,ул. Мирча чел Бэтрын,ул. Нукарилор,ул. Падурилор,ул. Сергей Лазо,ул. Тинеретулуй,ул. Тохатин,ул. Василе Александри,ул. Вероника Микле,ул. Штефан чел Маре ши Сфынт (частично)

- улица 31 августа 1989 года,
- ул. Александру чел Бун,
- ул. Богдан Петричейку Хашдеу,
- ул. Будешть,
- ул. Чокана Веке,
- ул. Колоница,
- ул. Финтилинор,
- ул. Мария Дрэган,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Михай Витязул,
- ул. Мирча чел Бэтрын,
- ул. Нукарилор,
- ул. Падурилор,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Тохатин,
- ул. Василе Александри,
- ул. Вероника Микле,
- ул. Штефан чел Маре ши Сфынт (частично)

### Кишинев, Рышкановка

09: 30-17: 00

ул. Петрэрей 19,

- ул. Петрэрей 19,

## АТО Гагаузия

### Вулканешты

с 09: 30 до 21: 00

ул. Советской Молдавии,ул. Щорса (частично)

- ул. Советской Молдавии,
- ул. Щорса (частично)

### Томай

с 09: 00 до 16: 00

ул. Космонавтов,ул. Михаила Фрунзе,ул. Воинов Интернационалистов (частично)

- ул. Космонавтов,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Воинов Интернационалистов (частично)

### с. Баурчи

с 09: 00 до 13: 00

ул. 40 лет Октября,ул. 50 лет Октября,ул. 8 Марта,ул. 9 Мая,ул. Баурчи,ул. Михаила Фрунзе,ул. Сергея Кирова (частично)

- ул. 40 лет Октября,
- ул. 50 лет Октября,
- ул. 8 Марта,
- ул. 9 Мая,
- ул. Баурчи,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Сергея Кирова (частично)

с 13: 00 до 17: 00

ул. Карла Маркса,ул. Ивана Тургенева (частично)

- ул. Карла Маркса,
- ул. Ивана Тургенева (частично)

### Село Твардица

с 13: 00 до 16: 00

улица Чапаева (частично)

- улица Чапаева (частично)

### село Дезгинжа

ул. Алексея Иванова,ул. Буденного,ул. Дюбина,ул. Довженко,ул. Дубинина,ул. Дзержинского,ул. Германа Титова,ул. Герцена,ул. Ленина,ул. Матросова,ул. Максима Горького,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Шолохова,ул. Михаила Тухачевского,ул. Олега Кошевого,ул. Павла Дубина,ул. Победы,ул. Сергей Лазо,ул. Сергея Тюленина,пер. Сергея Тюленина,ул. Власенко,ул. ул. Волгина (частично)

- ул. Алексея Иванова,
- ул. Буденного,
- ул. Дюбина,
- ул. Довженко,
- ул. Дубинина,
- ул. Дзержинского,
- ул. Германа Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Матросова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Шолохова,
- ул. Михаила Тухачевского,
- ул. Олега Кошевого,
- ул. Павла Дубина,
- ул. Победы,
- ул. Сергей Лазо,
- ул. Сергея Тюленина,
- пер. Сергея Тюленина,
- ул. Власенко,
- ул. ул. Волгина (частично)

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.