---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522005757/nokta.md/gutsul-snova-zhaluetsya-na-blokirovku-stroitelstva-gagauzialand/"
url: "https://nokta.md/gutsul-snova-zhaluetsya-na-blokirovku-stroitelstva-gagauzialand/"
language: ro
title: "Гуцул снова жалуется на «блокировку строительства» GagauziaLand"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-18T05:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "В этот раз, по словам Гуцул, проверять стройку начали три контролирующих органа. Правда, на фото видны только инспекторы технадзора."
keywords:
- '[[gagauzyialand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузиялэнд]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[конгаз]]'
- '[[парк развлечений]]'
---

# Гуцул снова жалуется на «блокировку строительства» GagauziaLand

Об этом башканка Гагаузии Евгения Гуцул по традиции написала в своих соцсетях. В этот раз, по словам Гуцул, проверять стройку начали три контролирующих органа. Правда, на опубликованных фото видны только инспекторы технадзора.

## Гуцул: «Они хотят украсть нашу мечту»

В пятницу, 17 мая, Евгения Гуцул выступила в соцсетях с очередным постом в «защиту» строительства парка развлечений GagauziyaLand. В прошлый раз шоровцы организовали публичную акцию протеста в защиту GagauziyaLand, выступая якобы против запрета на строительство.

Подробнее об этом мы писали тут: Власти Гагаузии с шумом выступили против запрета на строительство GagauziyaLand, которого… нет

- Подробнее об этом мы писали тут: Власти Гагаузии с шумом выступили против запрета на строительство GagauziyaLand, которого… нет

На этот раз, по словам Гуцул, «сразу три контролирующих органа практически одновременно» начали проверки. Какие это ведомства, башканка не уточнила, но заявила, что внутренние органы «оказывают давление» на строительную компанию, субподрядчиков и запугивают тех, кто поставляет стройматериалы. Конкретных примеров Гуцул не привела.

Башканка, как обычно, обвинила Майю Санду и правящую партию в том, что они «хотят украсть нашу мечту», и заявила, что, в отличие от Санду, команда Шора выполняет свои обещания и показывает жителям Гагаузии, что «проблемы людей вполне можно решать» и «с первых дней во власти мы выполняем наши предвыборные обязательства, а не раздаем бесконечные обещания».

Как на самом деле они выполняются, читайте в нашем разборе тут: Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

- Как на самом деле они выполняются, читайте в нашем разборе тут: Аэропорт, 500 млн евро инвестиций, пособия, надбавки и заводы — топ предвыборных обещаний Гуцул год спустя

Гуцул упрекает Кишинев и в том, что тот «не хочет, чтобы автономия развивалась», появлялись новые рабочие места, приходили инвесторы и открывались новые социальные программы.

О том, как власти Молдовы «ущемляют» Гагаузию, мы писали тут: Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

- О том, как власти Молдовы «ущемляют» Гагаузию, мы писали тут: Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

## Технадзор: проверка будет длиться 5 дней

На фото, опубликованных Гуцул, видны два инспектора Национальной инспекции по техническому надзору (AST). Мы позвонили в ведомство, чтобы узнать о причинах и ходе проверки, а также известно ли им что-то о двух других проверяющих структурах.

Нам ответили, что проверку начали сегодня (17 мая), длиться она будет пять дней и только по завершении можно будет сделать выводы о соблюдении норм и ходе строительства. О других проверяющих структурах Нацинспекции по технадзору ничего неизвестно.

## Что имеет право проверить инспектор?

СогласноЗаконуо о государственном контроле предпринимательской деятельности, проверки бывают плановые и внезапные. И в том и другом случае проверяющий инспекторимеет право:

Входить в любые помещения, используемые предпринимателем в своей деятельности, в той мере, в какой они являются частью объекта контроля, за исключением жилища, если отсутствует разрешение законного владельца. В случае необходимости инспектор может войти в дом или помещение, примыкающее к дому, только с полицией;Запрашивать информацию, сертификаты, лицензии, разрешения и другие обязательные документы, относящиеся к объекту проверки;Делать копии, фото- и видеосъемку документов и других объектов, несущих информацию;Осматривать и измерять товары, отбирать их образцы (при этом информация об отборе образцов включается в акт проверки). С этой целью инспектор имеет право вскрывать упаковки, тару, срывать пломбы;Досматривать транспортные средства инспектор может только в том случае, если он располагает информацией о том, что они содержат товары, подлежащие досмотру, или если транспортные средства подлежат досмотру и относятся к объекту проверки.

- Входить в любые помещения, используемые предпринимателем в своей деятельности, в той мере, в какой они являются частью объекта контроля, за исключением жилища, если отсутствует разрешение законного владельца. В случае необходимости инспектор может войти в дом или помещение, примыкающее к дому, только с полицией;
- Запрашивать информацию, сертификаты, лицензии, разрешения и другие обязательные документы, относящиеся к объекту проверки;
- Делать копии, фото- и видеосъемку документов и других объектов, несущих информацию;
- Осматривать и измерять товары, отбирать их образцы (при этом информация об отборе образцов включается в акт проверки). С этой целью инспектор имеет право вскрывать упаковки, тару, срывать пломбы;
- Досматривать транспортные средства инспектор может только в том случае, если он располагает информацией о том, что они содержат товары, подлежащие досмотру, или если транспортные средства подлежат досмотру и относятся к объекту проверки.