---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722205042/nokta.md/demokratiya-v-dejstvii-na-juge-respubliki-moldova/"
url: "https://nokta.md/demokratiya-v-dejstvii-na-juge-respubliki-moldova/"
language: ro
title: "Демократия в действии на юге Республики Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-22T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кагул]]'
- '[[комитет гражданского участия]]'
---

# Демократия в действии на юге Республики Молдова

Ассоциация по борьбе с информационной изоляцией «ECOU» при щедрой поддержке американского народа через Агентство США по международному развитию (USAID) реализует проект «Спектакли для демократии, которые вдохновляют и вовлекают». Основная цель проекта – повысить гражданскую активность граждан юга Республики Молдова по модели европейских демократий.В рамках этого проекта комитеты гражданского участия (КГУ) уже созданы в шести населенных пунктах районов Кагул, Кантемир и Леова, а именно:

в коммунах Зырнешть и Готешть;селах Филипень и Валень;городах Кантемир и Леова.

- в коммунах Зырнешть и Готешть;
- селах Филипень и Валень;
- городах Кантемир и Леова.

Их цель – стимулировать активное участие граждан в процессе принятия решений на местном уровне, тем самым способствуя прозрачности и ответственности местных органов публичной власти.

Важная цель проекта – расширить возможности членов комитетов посредством обучающих семинаров в ключевых областях, чтобы укрепить их знания о гражданских правах, которыми они обладают, и о том, как они могут применять их на практике.

Первый раунд тренингов, завершившийся 17 июля, был посвящен обучению активному участию в процессах принятия решений на местном уровне. Планируется организовать еще два раунда тренингов, которые разовьют навыки членов комитетов относительно процессов составления и мониторинга местного публичного бюджета, внедрения механизма партисипаторного бюджетирования, обеспечения прозрачности принятия решений и общественных консультаций на местном уровне.

Инициативное бюджетирование(также партисипаторное бюджетирование или партиципаторное бюджетирование) – это вид осуществления прямой демократии, позволяющий жителям муниципальной территории принимать непосредственное участие в распределении части бюджета местного самоуправления.

- Инициативное бюджетирование(также партисипаторное бюджетирование или партиципаторное бюджетирование) – это вид осуществления прямой демократии, позволяющий жителям муниципальной территории принимать непосредственное участие в распределении части бюджета местного самоуправления.

После окончания обучения комитеты начнут свою реальную деятельность путем организации ежемесячных рабочих встреч, на которых будут обсуждаться проблемы, имеющие большое значение для местных сообществ, и в ходе которых члены КПК будут предлагать решения, рекомендации и предложения по их решению. адресовано властям местной общественности.

Проект завершится презентацией социального театра в семи населенных пунктах южного региона Республики Молдова. Шоу поставит талантливая режиссер Луминица Цыку, которая выдвинет на передний план важность гражданского участия граждан в местном самоуправлении, предложив тем самым платформу для художественного и образовательного выражения ценностей демократии участия в духе Европейские ценности.

Этот информативный материал подготовлен в рамках проекта «Предстваление для демократии, который вдохновляет и вовлекает», реализуемого Ассоциацией ECOU при щедрой поддержке американского народа через Агентство США по международному развитию (USAID). Ответственность за содержание этого материала несет Ассоциация ECOU, и он не обязательно отражает точку зрения USAID или правительства США.Для получения дополнительной информации мы настоятельно рекомендуем вам посетить страницу Ассоциации ECOU в Facebook: https://www.facebook.com/ECOU. Кагул