---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241216171527/nokta.md/gutsul-obeshhaet-kompensatsii-za-gaz-ot-shora-summa-est-podrobnostej-net/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obeshhaet-kompensatsii-za-gaz-ot-shora-summa-est-podrobnostej-net/"
language: ro
title: "Гуцул обещает компенсации за газ от Шора: сумма есть, подробностей нет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-16T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Башканка Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов заявили, что уязвимые семьи региона будут получать компенсацию за газ от беглого вора Илана Шора. Как и ранее, их обещание вызвало больше вопросов, чем ответов."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[евгения гуцул]]'
---

# Гуцул обещает компенсации за газ от Шора: сумма есть, подробностей нет

На брифинге 16 декабря башканка Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов заявили, что уязвимые семьи региона будут получать компенсацию за газ от беглого вора Илана Шора. Как и ранее, их обещание вызвало больше вопросов, чем ответов.

## По тысяче леев от Шора в виде компенсации

Началасвое выступление башканка, как всегда, с критики центральных властей. Евгения Гуцул обвинила Кишинев в «неизбежном росте тарифов на газ» и «возможных отключениях электричества», утверждая, что ее команда нашла способ помочь населению Гагаузии и обратилась для этого к меценату, «другу» Гагаузии  Илану Шору.

По словам Гуцул, помощь от Шора составит1 тысячу леев в месяци будет предоставляться напрямую, без бюрократических проволочек, а компенсации смогут получить около 22 тысяч уязвимых семей и пенсионеров, что в сумме составит66 миллионов леев за три зимних месяца.

Механизм предоставления этих компенсаций остается загадкой. Ни Гуцул, ни Константинов не объяснили гражданам:

где нужно регистрироваться для получения помощи?по каким критериям будут определять уязвимость семей?как можно будет получить деньги?

- где нужно регистрироваться для получения помощи?
- по каким критериям будут определять уязвимость семей?
- как можно будет получить деньги?

А у нас как журналистов появились и дополнительные вопросы: откуда и как будут поступать деньги? Напомним, и Илан Шор, и фонд «Евразия», который использует Шор для своих схем, находятся под международными санкциями. А значит, легальное финансирование невозможно, и граждане становятся соучастниками незаконных операций.

Вместо этого прозвучали лишь общие заявления о «поддержке от Илана Шора», находящегося в розыске за кражу миллиарда долларов из банковской системы Молдовы.

Отметим, в четверг, 12 декабря, Высшая судебная палата (ВСП) вынесла окончательный вердикт по делу Илана Шора иоставила в силе наказание в виде 15 лет заключения. Решение ВСП окончательное и обжалованию не подлежит.

Втелеграм-канале Исполкома уже сказано, что «процесс подачи заявлений будет максимально упрощен», но что конкретно это означает — кто? где? как? когда? — не пояснили.

Напомним, для получения надбавки по 2 тысячи леев ежемесячно пенсионерам, педагогам и бюджетникам в Гагаузии требовалось открыть счет в российскомПромсвязьбанке, тоже находящемся под санкциями. Использовались эти «надбавки» для подкупа избирателей на референдуме и президентских выборах в этом году. Новая инициатива о «компенсациях» создает потенциальную основу для влияния на парламентские выборы в 2025 году.

Шоровские «надбавки» по 2000 леев — что с ними стало?

- Шоровские «надбавки» по 2000 леев — что с ними стало?

## Пустые обещания и «деньги на бумаге»

Гуцул заверила, что часть средств на выплаты в холодный период предусмотрена в бюджете Гагаузии, но помощь от Шора якобыпозволит перераспределить эти деньги на другие социальные нужды. Однако есть обоснованные подозрения, что упомянутые компенсации из бюджета и не предполагалось выплачивать, они остались только на бумаге и будут использованы для закрытия дефицита бюджета Гагаузии в 2024 году, возникшего из-за недобора налогов.

Компенсации на отопление в Гагаузии 2024-2025 — будут или нет?Собственные доходы Гагаузии снизились почти на 11% в 2024 году

- Компенсации на отопление в Гагаузии 2024-2025 — будут или нет?
- Собственные доходы Гагаузии снизились почти на 11% в 2024 году

## Константинов: обвинения без решений

Дмитрий Константинов использовал брифинг для обвинений в адрес центральных властей.«Около трети населения Молдовы находится за чертой бедности из-за безграмотного руководства и мошеннических действий команды PAS», — заявил Константинов.

Спикер Народного собрания вспомнил о прошлогодних обещаниях команду Гуцул/Шора о поставках газа по 10 леев, утверждая, что центральные власти «не позволили реализовать договоренности с Россией», а вместо этого закупили газ через длинную цепочку посредников, что увеличило цену для граждан.«Наши люди ложатся спать голодными, чтобы хоть немного согреть свои дома, а премьер-министр уверяет, что катастрофы нет»,— добавил Константинов.

Константинов в своей речи упомянул, что они обратились к «нашим друзьям», к «Евразии» и те откликнулись и готовы помочь Гагаузии деньгами.

Стоит напомнить, что в прошлом году Гуцул, Константинов и Шор обещали Гагаузии поставки газа по 10 леев за кубометр в обход центральных властей. Эти заявления вызвали резонанс, так как подобная схема была не только юридически незаконной, но и технически нереализуемой. Однако ни один из них не признался во лжи и не пояснил, почему от идеи дешевого газа отказались.

“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- “Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

Тезис о том, что Молдова сейчас покупает тот же самый российский газ от Газпрома, только через Европу и дороже, — один из популярных нарративов прокремлевских политиков, однако и это ложь.

Молдова покупает российский газ, но дороже — правда ли это?

- Молдова покупает российский газ, но дороже — правда ли это?

## Скепсис и отсутствие доверия

Ранее Шор и его окружениеиспользовали социальные проекты для манипуляций и укрепления своей политической базыи подкупа избирателей на выборах. Обещания компенсаций за газ в условиях отсутствия прозрачного механизма выглядят, скорее, как очереднойпопулистский прием(в случае неудачи можно свалить всё на препятствия со стороны центральной власти) либо как очереднаяпопытка подкупа избирателейв преддверии парламентских выборов (в случае если удастся организовать нелегальную схему передачи денег), нежели как реальная инициатива помощи.

Все же открытыми остаются вопросы, и ответы на них власти Гагаузии должны озвучить публично:

кто действительно сможет рассчитывать на поддержку, обещанную сегодня Гуцул?как получить деньги?законно ли это?не станут ли люди соучастниками нелегальных схем?

- кто действительно сможет рассчитывать на поддержку, обещанную сегодня Гуцул?
- как получить деньги?
- законно ли это?не станут ли люди соучастниками нелегальных схем?