---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214200424/nokta.md/merkel-germaniya-perezhivaet-ochen-sereznuju-fazu-pandemii/"
url: "https://nokta.md/merkel-germaniya-perezhivaet-ochen-sereznuju-fazu-pandemii/"
language: ro
title: "Меркель: Германия переживает очень серьезную фазу пандемии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-18T08:30:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Меркель: Германия переживает очень серьезную фазу пандемии

Канцлер ФРГ Ангела Меркель (Angela Merkel) на фоне резкого роста заражений коронавирусом настоятельно призвала сограждан максимально ограничить общение, отказаться от путешествий и по возможности оставаться дома, передаетDW.com.

«Встречайтесь с как можно меньшим числом людей, будь то дома или за его пределами. Откажитесь от любых путешествий и празднеств, которые не являются насущно необходимыми. Пожалуйста, оставайтесь по возможности дома, по месту своего жительства», — сказала она в еженедельном видеообращении к гражданам ФРГ в субботу, 17 октября.

Меркель признала, что это суровое ограничение, но подчеркнула, что оно носит временный характер. «Это ограничение осуществляется, в конечном счете, ради нас самих, ради нашего здоровья и здоровья всех тех, кого мы можем избавить от болезни. Это нужно для разгрузки нашей системы здравоохранения, для того чтобы школы и детские сады оставались открытыми для наших детей, для нашей экономики и наших рабочих мест», — указала она.

По словам Ангелы Меркель, Германия переживает очень серьезную фазу пандемии, которая сейчас распространяется быстрее, чем в самом начале около полугода назад. «Сравнительно спокойное лето осталось позади, теперь нам предстоят трудные месяцы. То, какими будут наша зима, Рождество, решится в предстоящие дни и недели. Мы должны сейчас сделать все, чтобы избежать бесконтрольного распространения вируса. Важен каждый день. Каждый может содействовать снижению заражений путем соблюдения минимальных стандартов и правил гигиены», — сказала она.

Канцлер ФРГ отметила, что Германия сравнительно благополучно пережила первую волну пандемии, и это, по ее словам, стало возможным благодаря тому, что «мы были заодно и соблюдали правила, руководствуясь заботой о ближнем и здравым смыслом». «Это — самое действенное средство против пандемии, которое у нас сейчас есть», — резюмировала Ангела Меркель.

По данным Института имени Роберта Коха на утро 17 октября, в Германии установлен новый антирекорд по суточному приросту инфицированных — 7830 человек. Это самый высокий показатель за все время пандемии. Днем ранее в ФРГ было зафиксировано 7334 новых случая инфекции. В прошлую субботу в ФРГ был выявлен 4721 новый случай коронавируса.

С начала пандемии в Германии зафиксировано как минимум 356 378 случаев коронавируса, в том числе 9767 с летальным исходом.