---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718181351/nokta.md/missiya-obse-rossiya-sovershila-voennye-prestupleniya-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/missiya-obse-rossiya-sovershila-voennye-prestupleniya-v-ukraine/"
language: ro
title: "Миссия ОБСЕ: Россия совершила военные преступления, напав на роддом и драмтеатр в Мариуполе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-13T17:45:21+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные преступления]]'
- '[[драмтеатр в Мариуполе]]'
---

# Миссия ОБСЕ: Россия совершила военные преступления, напав на роддом и драмтеатр в Мариуполе

Миссия ОБСЕ нашла в Украине свидетельства военных преступлений, в том числе в Мариуполе, и возложила львиную долю вины на Россию.

Эксперты Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) выпустили 108-страничный доклад (.pdf) о событиях в Украине в период с 24 февраля по 1 апреля.Предварительный отчет миссии, собранной решением 45 из 57 стран ОБСЕ вопреки возражениям России, опубликован в среду.

В нем говорится, что миссия не в силах оценить, является ли само вторжение широкомасштабной операцией против гражданского населения, однако она отмечает неоднократно задокументированные нарушения международных норм.

“Преднамеренные убийства, похищения гражданских лиц, в том числе журналистов и местных чиновников, скорее всего, соответствуют этому критерию. Любое подобное насильственное действие, совершенное в рамках этого вторжения, представляет собой преступление против человечности”.

“В отчете отмечены нарушения как с украинской, так и с российской стороны. Однако нарушения, совершенные Российской Федерацией, несоизмеримо более серьезны по своей природе и масштабу”, — говорится в документе.

ОБСЕ среди прочего изучила факты двух громких преступлений — бомбежки театра и роддома в Мариуполе. Эксперты пришли к выводу, что российские военные несут ответственность за обстрел роддома и драматического театра в Мариуполе. В обоих случаях, по мнению представителей организации, люди, ответственные за это, совершили военное преступление. Обстрел театра, в результате которого погибли около 300 человек, эксперты ОБСЕ назвали «вопиющим нарушением» международного гуманитарного права.

“Миссия пришла к выводу, что роддом был разрушен в результате атаки со стороны российских сил. Из российских объяснений следует, что нападение было преднамеренным. Ни предупреждения, ни времени на эвакуацию дано не было”.

“Следовательно, эта атака представляет собой явное нарушение международного гуманитарного права. Лица, ответственные за него, совершили военное преступление”, — говорится в отчете.

То же касается и разрушения театра, под которым в бомбоубежище прятались сотни мариупольцев, и у которого огромными буквами на земле с обоих торцов здания были выложены надписи “ДЕТИ”.

“Россия утверждает, что он был взорван украинским полком “Азов”. Миссия не нашла никаких указаний на это, — говорится в отчете. — Этот инцидент с большой вероятностью представляет собой вопиющее нарушение международного гуманитарного права, и те, кто отдал и выполнил приказ взорвать театр, совершили военное преступление”.

«В целом, доклад документирует бесчеловечные действия, совершенные российскими войсками в Украине. Это включает доказательства нападения на гражданских лиц, атаки на больницы, изнасилования, казни, мародерство и насильственную депортацию мирных жителей в Россию», — сказал посол США в ОБСЕ Майкл Карпентер.

В доклад не вошли данные об убийствах мирных жителей в Буче и других городах и селах Киевской области, о которых стало известно в начале апреля. В Буче, по данным украинских властей, за время российской оккупации погибли 400 мирных жителей.