---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228160259/nokta.md/foto-video-jakor-peremen-otsutstvie-vlah-i-ne-otvety-na-voprosy-zhurnalistov-kak-proshla-inauguratsiya-evgenii-gutsul/"
url: "https://nokta.md/foto-video-jakor-peremen-otsutstvie-vlah-i-ne-otvety-na-voprosy-zhurnalistov-kak-proshla-inauguratsiya-evgenii-gutsul/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Якорь перемен, отсутствие Влах и (не)ответы на вопросы журналистов - как прошла инаугурация Евгении Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[инаугурация]]'
- '[[ирина влах]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Якорь перемен, отсутствие Влах и (не)ответы на вопросы журналистов - как прошла инаугурация Евгении Гуцул

Вчера в Комрате прошла торжественная инаугурация избранного башкана Евгении Гуцул — выдвиженки уже запрещенной в Молдове партии «Шор». До начала церемонии на площади аниматоры развлекали людей, а в Молдову прибыл турецкий актер Бурак Озчивит. Избранная башкан забыла положить руку на Конституцию во время присяги и не ответила на вопросы журналистов. Собрали главные моменты инаугурации.

## Что было до

В обед в Комрате началось представление для детей с участием аниматоров. На сцене в это время шел обратный отсчет до официальной части церемонии.

Зрители начали собираться за несколько часов до мероприятия. Людям раздавали кепки, кто-то надевал по две, некоторые даже по три…

## Новость дня — приезд турецкого актера

В Молдову прибыл Бурак Озчивит — турецкий актер, известный по ролям в сериалах «Великолепный век» и «Черная любовь».

Об этом в Instagram заявила Евгения Гуцул. По ее словам, он прилетел, чтобы «лично присутствовать на ее инаугурации и поддержать ее».

## Подготовка к инаугурации

На площадь в Комрате прибыла машина с охраной. Они после небольшого инструктажа заняли место по периметру территории.

На вопрос репортерки nokta, откуда прибыли, никто из них не ответил.

На футболке одного из охранников логотип компании Assured Group Ltd.

Как сказано на ее сайте, это крупнейшая компания в отрасли в Великобритании, специализирующаяся на управлении подготовкой автомобилей (посуточная аренда, логистика, ремонт).

Проложили красную дорожку ….

… и помыли пол на сцене.

И журналисты nokta, и читатели заметили, что жителей массово свозят в Комрат на инаугурацию Евгении Гуцул. Речь идет о бесплатных автобусах. На фото – люди в Кирсово ждут свой транспорт.

## Что по гостям?

Напомним, премьер-министр Дорин Речан, президентка Майя Санду и депутаты парламента от PAS сообщили, что не примут участие в инаугурации.

«Сегодня в общественной повестке премьер-министра не отмечено участие в мероприятии в Комрате. Премьер не будет в нем участвовать. С другой стороны, ни один другой представитель правительства также не будет участвовать в этом мероприятии. (…) Это означает, что в повестке дня премьер-министра есть более приоритетные направления деятельности», —сказалпресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Подробнее: Власти Кишинева и Санду не приедут на инаугурацию Гуцул

- Подробнее: Власти Кишинева и Санду не приедут на инаугурацию Гуцул

Зато приехал актив запрещенной партии «Шор».

По словам представителя предвыборного штаба Евгении Гуцул Александра Панова, инаугурацию организовали Исполнительный комитет и Народное собрание.

За счет каких средств, он затруднился ответить.

Также приехали депутаты, покинувшие ПСРМ и присоединившиеся к партии «Возрождение», Александр Нестеровский и Александр Суходольский.

В мероприятии также приняли участие гагаузские депутаты и примары, председательница ЦИК Яна Коваленко.

Но интереснее, кого не было. Мероприятие не посетила завершившая свой мандат башкана Ирина Влах, из-за чего не произошла символическая процедура передачи власти.

На мероприятии также не было представителей Апелляционной палаты Комрата, которые утвердили результаты выборов. СогласноУложению Гагаузии(ст. 64 ч.2)

«Присяга приносится не позднее чем в 30-дневный срок после официального объявления результатов выборов, в торжественной обстановке на специальном заседании Народного Собрания и Трибунала Гагаузии (Апелляционной палаты Гагаузии — ред.) на гагаузском языке».

Вместо этого результаты огласила глава ЦИК Гагаузии Яна Коваленко и по-русски.

Также на мероприятии отсутствовали представители дипмиссий Молдовы.

## Присяга

Во время присяги Евгения Гуцул забыла положить руку на Конституцию, но ей помог спикер Дмитрий Константинов.

«Буду башканом для Гагаузии, а не для каких-то партий. Именно для Гагаузии», — Евгения Гуцул взяла слово. Она также пообещала стать гарантом законности в регионе и сохранить отношения с ключевыми партнерами — с Турцией, Европой, Россией и соседями — Украиной и Румынией.

И главная цитата башкана:

## Константинов и «законные отнимания»

Со сцены выступил спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов. Он поздравил Гуцул с инаугурацией.

«Труд башкана, скажем прямо, — это высокая и почетная должность. Но прекрасно должна понимать наша башкан, я уверен, что она понимает, что это тяжелая, ответственная обязанность. И сегодня, вы должны понимать, что народ Гагаузии оказал вам большое доверие. Это можно сказать, кредит вам на 4 года. Но мы, вся Гагаузия, все жители Гагаузии, уверены, что вы этот кредит отслужите верно.

Башкан должна уже взяться за работу, включить все свои знания, силы, умения, чтобы защитить нашу Гагаузию, наш статус Гагаузии, наши положения, защитить тезаконные отнимания от нас,которые Молдова с каждым годом урезает от нас», — сказал Константинов.

Спикер подарил Гуцул закон «Об особом правовом статусе Гагаузии» и Уложение Гагаузии, которые, по его словам, она «должна носить с собой постоянно, днем и ночью».

## Гуцул убежала от вопросов журналистов

Башкан Евгения Гуцул обещала провести пресс-конференцию и ответить на вопросы журналистов.

Однако пресс-конференция длилась всего пару минут.

Башкан Евгения Гуцул и спикер НСГ Дмитрий Константинов спешно покинули сцену.

«Сегодня без вопросов», — сказал ее представитель.

Евгения Гуцул не ответила на вопросы журналистки Nokta. Она села в машину и покинула площадь.

Закончился вечер концертом, на которым выступал турецкий певец Мустафа Сандал, и фейерверком.