---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003133937/nokta.md/grosu-nado-sumet-argumentirovat-neobhodimost-evrointegratsii-moldovy/"
url: "https://nokta.md/grosu-nado-sumet-argumentirovat-neobhodimost-evrointegratsii-moldovy/"
language: ro
title: "Гросу: Надо суметь аргументировать необходимость вступления Молдовы в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-08T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[переговоры о вступлении молдовы в ес]]'
---

# Гросу: Надо суметь аргументировать необходимость вступления Молдовы в ЕС

Республика Молдова может добиться открытия переговоров о вступлении в Европейский Союз уже этой осенью. По крайней мере, так считает и надеется председатель парламента Игорь Гросу, согласно которому важно не только соблюдать условия Еврокомиссии, но и уметь аргументировать необходимость евроинтеграции нашей страны, не приукрашивая настоящее положение дел.

Заявления были сделаны 7 сентября в программеCutia Neagrăна телеканале TV8.

«Я думаю, у нас есть шанс, у нас есть все шансы сделать это. Но прошу коллег из парламента, правительства не расслабляться», — сказал глава законодательного собрания.

Гросу пояснил, что есть два существенных компонента.

Первый компонент –бюрократический, который включает в себя пересмотр законов, дел и аспектов, касающихся статуса Молдовы по отношению к Европейскому Союзу.

Здесь председатель парламента подчеркнул, что важен и второй компонент,политического характера. Молдова должна представить веские и убедительные аргументы, обосновывающие необходимость вхождения в ЕС.

«Дело не в том, что это аванс, есть две составляющие — бюрократическая часть, в которой будут рассматриваться законы, озвученные дела — есть, нету, их мало, и есть вторая составляющая — политическая, в которой мы должны представить аргументы, почему необходимо больше времени. Важно объяснить, представить всю исчерпывающую информацию, ничего не приукрашивая, без розовых очков, и на основании этой проверки и тех политических выводов, которые будут у руководителей, у канцелярий, будет принято политическое решение», — сказал Игорь Гросу.

«Я верю и надеюсь на положительное решение, но всё зависит от нас, от того, как мы выполним домашнее задание», — заключил спикер.

Европейская комиссияв октябребудет рекомендовать начать переговоры о присоединении Молдовы к Евросоюзу. Однако для этого ещё потребуетсяконсенсус 27 стран-членов ЕСв декабре.

Напомним,23 июня 2022 годаЕвропейский совет предоставил Республике Молдова статус страны-кандидата в члены ЕС.

По его мнению, нынешнее руководство Молдовы добилось значительного прогресса в реализации программы реформ. В то же время оно всё чаще сталкивается с прямыми угрозами своей стабильности как со стороны внутренних групп с корыстными интересами, так и со стороны России.

В связи с этим на заседании Совета Европы23 мартатекущего года лидеры ЕС обязались продолжать оказывать всю необходимую поддержку стране, включая укрепление её устойчивости, безопасности, стабильности, экономики и энергоснабжения перед лицом дестабилизирующих действий внешних сил.

24 апреляЕСоткрылпартнёрскую миссию ЕС в Молдове (EU PM Moldova) в рамках Общей политики безопасности и обороны с целью укрепления устойчивости сектора безопасности страны в области кризисного управления и гибридных угроз, включая кибербезопасность и противодействие манипуляциям и вмешательству иностранных разведок.

Главой Миссии ЕС в Молдовеназначилипосла Румынии в Вильнюсе Космина Динеску.