---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004171226/nokta.md/eshhjo-pyat-zaderzhannyh-po-delu-o-moshennichestve-rodstvennik-popal-v-dtp/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-pyat-zaderzhannyh-po-delu-o-moshennichestve-rodstvennik-popal-v-dtp/"
language: ro
title: "Ещё пять задержанных по делу о мошенничестве \"родственник попал в ДТП\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-24T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вымогательство]]'
- '[[Мошенничество]]'
- '[[Полиция]]'
---

# Ещё пять задержанных по делу о мошенничестве "родственник попал в ДТП"

Пятеро мужчиниз Кишинёвав возрасте от 27 до 39 лет задержаны на 20 суток. Они могут быть членами преступной группы, которая занималась мошенничеством, создавая и рассылая людям ложные сообщения о якобы виновных в ДТП родственниках. Под предлогом «решить проблему» с несуществующим уголовным преследованиям родственников у граждан вымогали деньги.

В ходе следствия установили, что у каждого из подозреваемых была своя роль в этой преступной схеме,сообщаетполиция. Мужчины выдавали себя за сотрудников правоохранительных органов, связывались с родственниками и под предлогом того, что по вине их родственников произошло ДТП, в котором погиб человек, требовали деньги за то, чтобы якобы помочь виновнику избежать уголовной ответственности.

Подробнее об этих случаях мы писализдесьиздесь.

С потенциальными жертвами они связывались по стационарному телефону. У потерпевших вымогалиот 3 000 до 10 000 евро.

Подозреваемых заключили под стражуна 20 суток. Они проходят под следствием по 8 эпизодам, совершённым в столице.Согласно действующему уголовному законодательству, если вина будет доказана, им грозитлишение свободы на срок от 4 до 8 лет.

Следствие продолжается.

Полиция неоднократно призывает граждан проявлять осторожность и проверять достоверность информации.