---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524130600/nokta.md/borites-ubegajte-ili-sdavajtes-v-ukrainskij-plen-zelenskij-obratilsya-k-rossiyanam-posle-nachala-mobilizatsii/"
url: "https://nokta.md/borites-ubegajte-ili-sdavajtes-v-ukrainskij-plen-zelenskij-obratilsya-k-rossiyanam-posle-nachala-mobilizatsii/"
language: ro
title: "«Боритесь, убегайте или сдавайтесь в украинский плен» — Зеленский обратился к россиянам после начала мобилизации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T07:07:32+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# «Боритесь, убегайте или сдавайтесь в украинский плен» — Зеленский обратился к россиянам после начала мобилизации

Владимир Зеленский обратился к россиянам. Он призвал продолжать протесты против мобилизации, сдаваться в украинский плен или бежать из страны. Зеленский заявил, что 300 тысяч повесток, по данным украинской разведки, были распечатаны и подписаны ещё до объявления мобилизации, и подтвердил, что Кремль собирается привлечь до миллиона граждан России.

Зеленскийпрокомментировалпротесты против мобилизации.

«Пусть не массовые, но они были и есть. И это показатель. Не только в Москве и Петербурге. Мы знаем реальные настроения в регионах России. Мы видим, что люди в Дагестане, Бурятии, в других национальных республиках и областях России понимают, что их просто кинули. Кинули на смерть», — сказал президент Украины.

Он потребовал от россиян продолжать протест, назвав их соучастниками путинских преступлений и призвав «сделать выбор»:

«Вы уже соучастники всех этих преступлений, убийств и пыток украинцев. Потому что вы молчали. Потому что вы молчите. И сейчас для вас время выбора. Для мужчин в России это выбор: погибнуть или жить, стать калекой или сохранить здоровье. Для женщин в России это выбор — потерять навсегда мужей, сыновей, внуков или все-таки попытаться защитить их от гибели, от войны, от одного человека».

По словам Зеленского, украинская разведка доказала, что повестки на 300 тысяч человек были напечатаны и подписаны раньше, чем появилось решение о мобилизации. Он подтвердил, что призвать в Кремле собираются до миллиона мужчин — ранее такое число называли в СМИ со ссылкой на источники в администрации Путина.

«Это то главное, о чем они сейчас умалчивают. Мы знаем, что они будут брать всех без разбора. И не только военных в запасе, а любых мужчин. Любого, кого так запугают, чтобы он боялся уклоняться от войны больше, чем погибнуть на войне», — добавил Зеленский.

Он также напомнил о потерях за полгода и призвал российских мобилизованных сдаваться в плен: «55 тысяч российских солдат погибли на этой войне за полгода. Десятки тысяч ранены, искалечены. Хотите больше? Нет? Тогда протестуйте. Боритесь. Убегайте. Или сдавайтесь в украинский плен. Это — варианты для вас, чтобы выжить».

В конце речи Владимир Зеленский обратился к российским матерям:

«Российские матери, не сомневайтесь, что дети верхушки вашего государства на войне против Украины не окажутся. Те, кто принимают решения в вашей стране, берегут своих детей — а ваших детей даже не хоронят».

В среду, 21 сентября, Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

Позже издание «Новая газета. Европа»рассказало, сославшись на источник в администрации президента, что засекреченный седьмой пункт указа Путина о «частичной мобилизации» позволяет Минобороны призвать один миллион человек. И есть свидетельства из Бурятии о том, что студентов университета сегоднязабирали прямо с пар.

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

В Молдове по поводу объявленной Путиным мобилизации ужевысказалисьминистр юстиции Молдовы Серджиу Литвиненко и депутат от партии PAS Думитру Алайба. Посол США в Киеве Бриджит Бринкназваламобилизацию признаком слабости и провала России, а глава Минобороны Великобритании заметил, что Путин нарушил собственное обещание не мобилизовать население России.

Решение Кремля также раскритиковал оппозиционер Алексей Навальный, глава МИД Латвии Эдгар Ринкевич, мэр Киева Виталий Кличко и премьер Польши Матеуш Моравецкий. В свою очередь, секретарь Совбеза Украиныназвалмобилизацию «комплексной программа утилизации россиян».

По всей России прошли акции протеста. «ОВД-Инфо» сообщает о1386задержанных. На границахобразовалиськилометровые очереди, билеты из Москвы за границураскуплены. В военкоматахвыстроилисьочереди из мобилизованных, ждущих посадки в автобусы. Тем временем в Нижнем Новгородеподожгливоенкомат, а в Тольятти — дверь городской администрации.