---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518232642/nokta.md/eks-direktor-nare-viktor-parlikov-gazpromu-postavki-gaza-v-moldovu-tak-zhe-vazhny-kak-i-moldove/"
url: "https://nokta.md/eks-direktor-nare-viktor-parlikov-gazpromu-postavki-gaza-v-moldovu-tak-zhe-vazhny-kak-i-moldove/"
language: ro
title: "Экс-директор НАРЭ Виктор Парликов: «Газпрому» поставки газа в Молдову так же важны, как и Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-22T18:51:08+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[контракт с Газпромом]]'
- '[[НАРЭ]]'
---

# Экс-директор НАРЭ Виктор Парликов: «Газпрому» поставки газа в Молдову так же важны, как и Молдове

Экс-директор НАРЭ Виктор Парликов прокомментировал информацию о том, что АО «Газпром» может прекратить поставки газа в Молдову за неуплату. Заявление прозвучало в рамках программы «Территория свободы» с Лилией Бураковски, передает порталlisa.md.

«Я не думаю, что мы придём к ситуации, которая сложилась в октябре. Все, кто понимает, как работает энергосектор, скажут:  «Газпрому» поставки газа в Молдову так же важны, как и Молдове. В первую очередь, для обеспечения приднестровского региона», — подчеркнул Парликов.

«То, что такая ситуация будет и «МолдоваГаз» в ноябре не сможет расплатиться полностью по счетам – было ясно с самого начала. Даже если НАРЭ установило тарифы до 10 ноября – до начала декабря они деньги не соберут. Основной потребитель – Termoelectrica, а для Termoelectrica тарифы ещё не подняли. Тарифы поднимут в декабре, значит, деньги соберут в январе. Кто там фантазировал, что «МолдоваГаз» сможет расплатиться в ноябре – это только если у них есть какой-то огромный счёт в банке и они оттуда могут взять и кинуть «Газпрому»», — отметил экс-глава НАРЭ.

Напомним, официальный представитель «Газпрома» Сергей Куприянов заявил, что молдавская сторона не провела в срок (понедельник, 22 ноября) очередной платеж за поставки, в связи с чем поступление российского газа в республику может остановиться уже через двое суток.

### Российские сми: «Газпром» заявил, что остановит поставки газа в Молдову через 2 суток из-за неоплаты — nokta