---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213125824/nokta.md/77734-2/"
url: "https://nokta.md/77734-2/"
language: ro
title: "Судья Влада Филата, которого ВСМ санкционировала за проступки. Кто он и за что его наказали?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-08T10:00:26+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
- Политика
---

# Судья Влада Филата, которого ВСМ санкционировала за проступки. Кто он и за что его наказали?

Три предупреждения и увольнение — это санкции, примененные в 2018 году членами дисциплинарного совета, подчиненного Высшему совету магистратуры, согласно отчету о деятельности учреждения. В прошлом году два предупреждения были применены к одному и тому же судье — Сергею Лазарь  районного суда Кишинева, офиса Буюкань. Он известен приговорами, вынесенными в последние годы по нескольким резонансным делам, в том числе приговор бывшему премьер-министру Владу Филату.

Согласно отчету о деятельности за 2018 год, в дисциплинарном совете было зарегистрировано 37 жалоб по фактам, которые могут представлять собой дисциплинарный проступок в отношении судей, сообщаетanticoruptie.md.

Санкция в форме предупреждения, самое мягкое наказание, которое может быть применено к судьям, совершившим дисциплинарные проступки, была применена к двум судьям. Речь идет об Ольге Ионаску Кишиневского районного суда (офис Буюкань), которая была наказана за нарушение сроков судебного разбирательства, включая составление решений и передачу их детей участникам. процесс.

За то же нарушение, в середине ноября 2018 года, Сергей Лазарь, мировой судья Кишиневского районного суда, офисаа Буюкань, также был санкционирован предупреждением. Три недели спустя он получил новое предупреждение за дисциплинарное отклонение. Это было мотивировано тем,что действия судьи в процессе правосудия, которые доказывают серьезную и очевидную некомпетентность; нарушение сроков исполнения разбирательства, нарушение обязательных норм права в процессе правосудия; невыполнение или задержка или ненадлежащее исполнение обязательства по обслуживанию без разумного обоснования, если оно непосредственно затрагивало права участников процесса или других лиц.

Следует отметить, что против судьи Сергея Лазаря было возбуждено пять дисциплинарных дел. В результате проверки три дела были объединены, и три дисциплинарных дела были окончательно сформированы.

Судья Сергей Лазарь привлек внимание общественности после того, как вынес несколько спорных приговоров в нескольких постановлениях. Он входил в состав коллегии судей, которая рассматривала дело бывшего премьер-министра Влада Филата и в июне 2016 года вынесла приговор о лишении свободы на 9 лет. В то же время суд применил к Филату штраф в размере 60 000 леев, лишил его права занимать государственные должности в течение пяти лет, отозвал свой орден Республики, которым он был награжден в 2013 году, и конфисковал его состояние.

Кроме того, Лазарь является мировым судьей, который после шестилетнего судебного разбирательства в апреле 2016 года оправдал Якоба Гуменицэ, бывшего заместителя командующего Кишиневом, уволенного в сентябре 2009 года министром внутренних дел Виктором Катаном.

Лазарь является судьей, который помог избежать тюрьмы Юрию Киринчуку, бывшему министру транспорта и дорожной инфраструктуры, приговорив его к тюремному заключению сроком на один год и четыре месяца, но условно. Также он «спас» от тюремного заключение бывшего заместителя министра экономики Валерия Трибоя, обвиняемого в коррупции. Его оштрафовали на 37 500 леев.

Также в прошлом году санкция в виде увольнения с должности судьи была применена к судье Георге Балану из районного суда Кишинева решением дисциплинарной коллегии от 20 апреля 2018 года.

Напомним, что Георге Балан был исключен из системы 20 апреля 2018 года по просьбе дисциплинарного совета, который подал дисциплинарное дело в отношении судьи на основании жалобы службы информации и безопасности, которая ответила на жалобу мэра.