---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724063738/nokta.md/407574-2/"
url: "https://nokta.md/407574-2/"
language: ro
title: "Кишинёвским студентам платили за участие в протестах шоровского \"Движения для народа\" - расследование ZdG"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение для народа]]'
- '[[журналистское расследование]]'
- '[[протесты шора]]'
- '[[студенты]]'
---

# Кишинёвским студентам платили за участие в протестах шоровского "Движения для народа" - расследование ZdG

Журналистам ZDG в Кишинёве удалось внедриться в студенческие чаты, где предлагалась работа с оплатой 50 евро в день. За такое вознаграждение нужно было участвовать в протестах, организуемых «Движением для народа» и проплаченных партией Шора. Правда, протесты несколько раз откладывались.

Все началось с объявления, опубликованного 14 февраля в группе студентов, проживающих в общежитии № 10 Технического университета Молдовы (UTM).

«Плачу неплохо. 50 евро в день», — написал пользователь «Number.one/ в группе общежития. В то же время людей просили рассказать своим друзьям, и за каждого человека, которого они приведут, они получат 50 леев, «в качестве своеобразной мотивации», — сказал тот же пользователь, который, как позже выяснила ZdG, является студентом второго курса факультета механической, промышленной и транспортной инженерии.

После публикации объявления несколько молодых людей в группе спросили, в чём заключается работа. «Вы говорите, если хотите работу, я думаю, если вы получаете хорошие деньги за то, что ничего не делаете, то неважно, кто и что организует», — ответил другой пользователь «Масс 01», после того как один из молодых людей в группе спросил, предусмотрено ли вознаграждение за участие в протестах, организованных партией Шор.

Почти месяц журналисты следили за дискуссиями в этих группах и, наконец, приняли участие в акции, организованной в воскресенье 12 марта в Кишинёве. «Нас сфотографировали, но, хотя нам обещали, что нам заплатят, а через неделю мы примем участие в другой акции протеста, этого не произошло», — пишет автор статьи ZdG.

На пресс-конференции 13 февраля инициатива «Движение за народ», в которую входят четыре оппозиционные политические партии (ШОР, РАСЕ, Renaștere-Возрождение и Центристский союз Молдовы), объявила на воскресенье, 19 февраля, о проведении акции протеста в центре столицы с требованием к правительству оплатить счета граждан за холодный период года.

Впоследствии, «по финансовым причинам», участие молодых людей в протестах несколько раз откладывалось. В конце концов, однако, их позвали принять участие в акции «Движение за народ» 12 марта.

Подробное журналистское расследование можно прочитатьздесь.