---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003133716/nokta.md/dorin-rechan-o-dolge-za-gaz-moldova-ne-sobiraetsya-platit-nesushhestvujushhie-dolgi/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-o-dolge-za-gaz-moldova-ne-sobiraetsya-platit-nesushhestvujushhie-dolgi/"
language: ro
title: "Дорин Речан об итогах аудита: Молдова не собирается платить несуществующие долги"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[аудит]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[долг за газ]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Молдовагаз]]'
---

# Дорин Речан об итогах аудита: Молдова не собирается платить несуществующие долги

Глава кабинета министров Молдовы Дорин Речан заявил, что Республика Молдова не будет выплачивать долг «Молдовагаза» перед «Газпромом», назвав его «несуществующим».

Это заявление было сделано в начале заседания кабинета министров в среду, 6 сентября.

Речан поблагодарил министра энергетики Виктора Парликова за разъяснения, данные по аудиторскому отчету, и призвал его обеспечить максимальную прозрачность в действиях правительства, предпринимаемых в этом случае.

«Мы не допустим, чтобы этот долг переложили на плечи граждан. Республика Молдова не намерена оплачивать несуществующие долги, и граждане Республики Молдова, очевидно, не должны соответственно платить по этим счетам», —заявилРечан.

Немногим ранее министр энергетики Виктор Парликовпровёлбрифинг, на котором представил результаты внешнего аудита газового долга «Молдовагаза» перед «Газпромом», уточнив, что большая часть долга в709 млн долларов(который был на конец марта 2022 года на правом берегу Днестра)«не подтверждена документально»илипросроченаине подлежит взысканию.

Со слов министра, Молдова готова выплатить сейчас8,6 млн долларови «Газпрому» и«закрыть все вопросы».

История с аудитом долга длится с начала 2022 года, сроки сдачи отчёта сдвигались не раз. Даже сумма оплаты за проверку успела вырасти.