---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212120129/nokta.md/garderob-vlah-v-tope-luchshih-rassledovanij-goda-zapreshhennyj-kontent-na-gagauzskom-tv-propazha-marshrutok-v-komrate-i-plata-za-medosmotry-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/garderob-vlah-v-tope-luchshih-rassledovanij-goda-zapreshhennyj-kontent-na-gagauzskom-tv-propazha-marshrutok-v-komrate-i-plata-za-medosmotry-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гардероб Влах в топе лучших расследований года, запрещенный контент на гагаузском ТВ, пропажа маршруток в Комрате и «плата» за медосмотры – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-15T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Александр Пушкин]]'
- '[[Виктор Петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[ирина влах]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гардероб Влах в топе лучших расследований года, запрещенный контент на гагаузском ТВ, пропажа маршруток в Комрате и «плата» за медосмотры – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали и комментировали наши материалы о том, как расследование nokta о гардеробе экс-башкана Гагаузии Ирины Влах попало в топ Глобальной сети журналистов-расследователей, передачи заблокированного шоровского телеканала Primul in Moldova переехал на общественное ТВ автономии, а в Комрате перестал действовать один из городских маршрутов. Популярностью также пользовались разборы о социальных выплатах на зиму и медполисах, а еще – репортаж о том, как проходят регулярные медосмотры и «покупают» их те, кто не хочет ждать.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Заблокированный телеканал Шора «переехал» на общественное ТВ Гагаузии

2 место

> Расследование nokta об элитном гардеробе экс-башкана вошло в число лучших расследований года по версии GIJN

3 место

> Как работники проходят регулярные медосмотры и «покупают» их те, кто не хочет ждать

4 место

> Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

5 место

> От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте по числу комментариев в нашем фейсбуке – материал о том, что случилось с комратским городским маршрутом№11и при чем здесь замбашканаВиктор Петров. В Комрате около двух недель не курсировал один из главных городских маршрутов — №11, следовавший в район Заялпужье. Перевозчик «объявил бойкот» после того, как муниципальный совет решил не освобождать его от уплаты налогов, как это было предыдущие три года.

Компания жалуется на убытки, поскольку организация «НАШ», основанная Виктором Петровым (ныне замбашкана Гагаузии), по этому же направлению пустила бесплатные автобусы. Местные власти предлагают либо освободить перевозчика от налогов, либо предоставить организации «НАШ» отдельный маршрут на полный рабочий день (сейчас работает несколько часов).

В комментариях одни утверждали, что «ходить полезно», а другие пытались им объяснить, что некоторым категориям населения преодолевать такой маршрут пешком нелегко.

На втором месте – новость о том, что общественная телекомпанияGRTтранслирует передачи канала, который был заблокирован, не получил продление лицензии на вещание и связан с Шором.

В компании по телефону нам не ответили на это, а предложили отправить письменный запрос. Экс-директор GRT возмущена и сомневается в законности таких действий, как и глава Ассоциации независимой прессы (API) в МолдовеПетру Маковей. А советник башкана по СМИ обещал разобраться в ситуации, но что-то пошло не так.

В комментариях нашлись как те, кто поддержал блокировки, так и те, кого это возмутило.

На третьем месте – наше нашумевшеерасследованиео стоимости гардероба экс-башкана ГагаузииИрины Влах, а точнее, новость о том, что оно попало в топ лучших журналистских расследований 2023 года на русском языке по версии Глобальной сети журналистов-расследователей (GIJN).

Вот как на это отреагировали наши подписчики в фейсбуке:

## А что в инстаграме?

Первое место в нашем топе инстаграма занимает фрагментвыпускаавторской программыnokta live, в которомМихаил Сиркелирассуждает о том, почему европейский курс – это самый правильный курс для современной Молдовы, и почему мы должны быть более уверенными и твердыми на этом пути.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Текстовую версию этого выпуска можно почитать здесь: Кто испугался референдума? | Nokta Live TEXT

- Текстовую версию этого выпуска можно почитать здесь: Кто испугался референдума? | Nokta Live TEXT

Реакция комментаторов:

На втором месте в инстаграме – новость о том, что в Кишиневе собирают подписи за переименованиеулицы Александра Пушкинав честькоролевы Румынии Марии Эдинбургской.

Петицию создал лидер Национальной молдавской партии (PNM)Драгош Галбур. К моменту публикации новости ее подписали1100 человек.

В комментариях возмутились такой инициативе:

Завершает наш сегодняшний топ новость о том, что президентМайя Сандуполучила премию «Тимишоара за европейские ценности».

Она выразила благодарность всем гражданам Молдовы, которые отстаивают свое право на жизнь в условиях свободы, мира и демократии, а также поблагодарила мэраДоминика Фрицаи жюри, состоящее из выдающихся деятелей Румынии.

«Я воспринимаю это как вотум доверия к способности Республики Молдова и ее граждан завершить борьбу за свободу — справедливую, законную и необходимую борьбу за наше европейское будущее и за мир», — заявила президент.

Вдохнем поглубже и заглянем в обсуждения под этим постом:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!