---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005180026/nokta.md/gavrilitsa-kommentiruet-otzyv-golovatjuka-i-zayavlyaet-chto-protsess-smeny-kadrov-zatronet-i-drugih-moldavskih-poslov/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-kommentiruet-otzyv-golovatjuka-i-zayavlyaet-chto-protsess-smeny-kadrov-zatronet-i-drugih-moldavskih-poslov/"
language: ro
title: "Гаврилица комментирует отзыв Головатюка и заявляет, что процесс смены кадров затронет и других молдавских послов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-10T09:15:42+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Головатюк]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица]]'
---

# Гаврилица комментирует отзыв Головатюка и заявляет, что процесс смены кадров затронет и других молдавских послов

После того, как вчера Владимир Головатюкбыл отозванс должности посла Молдовы в России, Наталья Гаврилица заявила в эфире передачи на PROTV, что МИДЕИ проведет расследование по его делу и к нему будут применены санкции, установленные законом.

> «Я уверена, что Министерство иностранных дел проведет необходимые расследования и к нему будут применены санкции, установленные законом», отметила Гаврилица.

По её словам, в отношении Головатюка будет проведено служебное расследование: «Да, должно быть административное расследование, компетентные органы продолжат это расследование».

На вопрос, будут ли отозваны другие послы, назначенные бывшим правительством, премьер-министр отметила, что очевидно, что будет процесс смены людей на руководящих должностях, некоторых послов и будут назначены люди, разделяющие видение нового правительства.

Сегодня на первом заседании правительства был утвержден отзыв посла Республики Молдова в Российской Федерации Владимира Головатюка.

Сам Головатюкзаявил, что находится на данный момент в Молдове и ожидает указаний от МИДЕИ.

Вчера посол Республики Молдова в Москве Владимир Головатюкбыл отозванс должности. Решение было принято Кабинетом министров по предложению министра иностранных дел и европейской интеграции Нику Попеску.

Глава внешнеполитического ведомства никак не пояснил выдвинутое предложение.

29 июля Владимир Головатюк был отозван для консультаций в Кишинев представителями Министерства иностранных дел.

«В соответствии с положениями закона, Министерство иностранных дел и европейской интеграции отозвало посла Владимира Головатюка в Кишинев для консультаций на неопределенный срок, чтобы уточнить, как управлять деятельностью дипломатической миссии, а также аспекты, связанные с его поведением«, — сказал Водэ.

После того, как информация об этом деле дошла до руководства МИДЕИ, Головатюк был срочно отозван в Республику Молдова. Однако дипломат заявил, что его возвращение в Кишинев связано с тем, что он в отпуске.

В тоже время, женщина, о которой идет речь, сказала журналистам, что ей нужна консультация врача, медицинская помощь и поддержка, поскольку она получила огромную психологическую травму.