---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405164244/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-4-aprelya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-4-aprelya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 4 апреля"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 4 апреля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 18: 00

ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,ул. Минск 6/1, 8, 9-23,ул. Таллин 21,ул. Ташкент 2-20, 3-17.

- ул. Ханул Морий 1-19, 2-20,
- ул. Минск 6/1, 8, 9-23,
- ул. Таллин 21,
- ул. Ташкент 2-20, 3-17.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 17: 00

ул. Друмул Скиноасей 3, 3А,ул. Галац 44,ул. Жубилеулуй 26-38, 31-41,ул. Сфынтул Георге 49 (частично).

- ул. Друмул Скиноасей 3, 3А,
- ул. Галац 44,
- ул. Жубилеулуй 26-38, 31-41,
- ул. Сфынтул Георге 49 (частично).

9: 30 — 13: 30и14: 00 — 17: 30

ул. Друмул Виилор 40, 42 (частично).

- ул. Друмул Виилор 40, 42 (частично).

## Кишинёв, Кодру

ул. Андрея Вынару,ул. Бужорилор,переулок Бужорилор 4,переулок Бужорилор 5,ул. Бусуйокулуй,переулок Бусуйокулуй 1,ул. Кодру,переулок Колиней 1,ул. Костюжень,ул. Драгомирна,ул. Друмул Скиноасей,переулок Друмул Скиноасей 1,переулок Друмул Скиноасеи 3,ул. Думбравий,ул. Галац,ул. Гохберг,ул. Гренобля,ул. Гутуилор,ул. Извоарелор,ул. Жубилиарэ,ул. Ливадарилор,ул. Михая Эминеску,ул. Михая Журавеля,переулок Михая Журавеля 1,переулок Михая Журавеля 2,переулок Михая Журавеля 3,переулок Михая Журавеля 4,ул. Миорица,ул. Молоканилор,переулок Молоканилор 1,ул. Николая Сулака,ул. Олимпийская,переулок Олимпийский 1,переулок Олимпийский 3,ул. Плаюлуй,переулок Плаюлуй 2,ул. Потирникий,переулок Потирникий 1,переулок Потирникий 2,переулок Потирникий 3,ул. Препелицы,переулок Ростовский 2,ул. Скиноаса Ноуэ,ул. Скиноаса Дял,ул. Скиноаса Вале,ул. Св. Ион,ул. Св. Мария,ул. Св. Николае,ул. Св. Петру,ул. Св. Василе,ул. Св. Думитру,ул. Св. Георгий,ул. Сихаструлуй,ул. Ситарулуй,переулок Ситарулуй 1,переулок Ситарулуй 2,переулок Ситарулуй 3,переулок Ситарулуй,переулок 2-й Олимпийский.

- ул. Андрея Вынару,
- ул. Бужорилор,
- переулок Бужорилор 4,
- переулок Бужорилор 5,
- ул. Бусуйокулуй,
- переулок Бусуйокулуй 1,
- ул. Кодру,
- переулок Колиней 1,
- ул. Костюжень,
- ул. Драгомирна,
- ул. Друмул Скиноасей,
- переулок Друмул Скиноасей 1,
- переулок Друмул Скиноасеи 3,
- ул. Думбравий,
- ул. Галац,
- ул. Гохберг,
- ул. Гренобля,
- ул. Гутуилор,
- ул. Извоарелор,
- ул. Жубилиарэ,
- ул. Ливадарилор,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михая Журавеля,
- переулок Михая Журавеля 1,
- переулок Михая Журавеля 2,
- переулок Михая Журавеля 3,
- переулок Михая Журавеля 4,
- ул. Миорица,
- ул. Молоканилор,
- переулок Молоканилор 1,
- ул. Николая Сулака,
- ул. Олимпийская,
- переулок Олимпийский 1,
- переулок Олимпийский 3,
- ул. Плаюлуй,
- переулок Плаюлуй 2,
- ул. Потирникий,
- переулок Потирникий 1,
- переулок Потирникий 2,
- переулок Потирникий 3,
- ул. Препелицы,
- переулок Ростовский 2,
- ул. Скиноаса Ноуэ,
- ул. Скиноаса Дял,
- ул. Скиноаса Вале,
- ул. Св. Ион,
- ул. Св. Мария,
- ул. Св. Николае,
- ул. Св. Петру,
- ул. Св. Василе,
- ул. Св. Думитру,
- ул. Св. Георгий,
- ул. Сихаструлуй,
- ул. Ситарулуй,
- переулок Ситарулуй 1,
- переулок Ситарулуй 2,
- переулок Ситарулуй 3,
- переулок Ситарулуй,
- переулок 2-й Олимпийский.

## Гагаузия, Вулканешты

13: 00 — 16: 00

ул. Бориса Главана,ул. 40 лет Октября.

- ул. Бориса Главана,
- ул. 40 лет Октября.

10: 00 — 13: 00

ул. Герцена,ул. Ленина,ул. Плотникова (частично).

- ул. Герцена,
- ул. Ленина,
- ул. Плотникова (частично).

## Гагаузия, с. Александру Иоан Куза

ул. Александру Иоан Куза,ул. Штефана чел Маре.

- ул. Александру Иоан Куза,
- ул. Штефана чел Маре.

## Гагаузия, с. Чишмикиой

ул. Ленина (частично).

- ул. Ленина (частично).

## Гагаузия, Комрат

10: 00 — 18: 00

ул. Чкалова,ул. Кутузова,переулок Дорожный,ул. С. Савицкой,ул. Суворова (частично).

- ул. Чкалова,
- ул. Кутузова,
- переулок Дорожный,
- ул. С. Савицкой,
- ул. Суворова (частично).

9: 30 — 17: 20

переулок Бориса Главана,ул. Дунаева,ул. Невского,ул. Островского,ул. Тараса Шевченко,переулок Зои Космодемьянской (частично).

- переулок Бориса Главана,
- ул. Дунаева,
- ул. Невского,
- ул. Островского,
- ул. Тараса Шевченко,
- переулок Зои Космодемьянской (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. Октябрьская,ул. Владимира Маяковского,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Октябрьская,
- ул. Владимира Маяковского,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.