---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725190321/nokta.md/deputatku-tauber-siloj-vyveli-iz-zala-suda-gde-nachinalos-slushanie-po-delu-shora/"
url: "https://nokta.md/deputatku-tauber-siloj-vyveli-iz-zala-suda-gde-nachinalos-slushanie-po-delu-shora/"
language: ro
title: "Депутатка Таубер устроила скандал в суде по делу Шора и ее силой вывели из зала"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-12T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заседание суда]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[полиция]]'
- '[[скандал]]'
---

# Депутатка Таубер устроила скандал в суде по делу Шора и ее силой вывели из зала

В среду 12 апреля в Апелляционной палате Кишинёва разразился скандал — депутатку Марину Таубер насильно увели из зала, где рассматривалось дело Илана Шора. Несмотря на запрет судей, она отказывалась самостоятельно покинуть помещение.

Марина Таубер устроила скандал в Апелляционной палате Кишинёва, где состоялось новое судебное заседание по делу, в котором беглый депутат Илан Шор обвиняется в мошенничестве и отмывании денег.

После акции протеста с несколькими членами и сторонниками партии перед зданием Апелляционной палаты Кишинёва Марина Таубер вошла в зал суда, где должно было начаться слушание. Однако суд не разрешил ей присутствовать.

Полиции пришлось вмешаться после того, как Таубер стала обращаться к судьям в рупор и отказывалась уйти, несмотря на то, что судьи ей объявили, что она не может присутствовать на слушаниях,описывает происходящееTV8.

Таубер вступила в спор с сотрудниками правоохранительных органов, которых она назвала коррумпированными.

«Значит, Оларь может сюда заходить, а мне нельзя?», — слышно голос Таубер навидео.

Она также сослалась на случай с основателем компании Bismobil Kitchen, который сбежал из-под домашнего ареста.

«Вы, люди, коррумпированы. Где вы были, когда Михаил Шаран бежал?» — сказала Марина Таубер.

Однако через несколько минут депутатка была насильно удалена из зала суда.

## Уголовные дела Таубер

Напомним, 19 июля прошлого года на депутатку партии «Шор» Марину Тауберзавели уголовное дело. Её подозревают в получении финансирования партии «Шор» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Её лишили депутатского иммунитета и задержали, после чего поместили в СИЗО.

25 июля в офисах партии в 25 районах страны прошло97обысков по делу о незаконном финансировании партии.

Согласно доказательствам прокуратуры, партия «Шор» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. При этом в отчёте не были указаны «расходы на артистов».

Кроме того, в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „Шор“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчётах.

## Дело Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. «кражи миллиарда»). За что был приговорён к7,5годам за мошенничество и отмывание денег.

Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи медиапроекта Cu sensотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живёт последние годы после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании политформирования. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около11 тыс. евро).