---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518110538/nokta.md/chem-zajmetsya-andrian-kandu-posle-togo-kak-pokinul-post-lidera-partii-pro-moldova/"
url: "https://nokta.md/chem-zajmetsya-andrian-kandu-posle-togo-kak-pokinul-post-lidera-partii-pro-moldova/"
language: ro
title: "Чем займется Андриан Канду после того, как покинул пост лидера партии Pro Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-02T15:15:57+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Pro Moldova]]'
- '[[Канду]]'
---

# Чем займется Андриан Канду после того, как покинул пост лидера партии Pro Moldova

Бывший лидер партии «PRO Moldova» выступает с первыми заявлениями после решения уйти из руководства партии. В интервьюdeschide.mdполитик объявляет причину, по которой он решил уйти с поста председателя, и рассказывает о планах на будущее.

Канду объясняет, что он решил уйти из руководства партии PRO Moldova, чтобы вернуться к своей дополитической карьере.

> «Я начал свою короткую карьеру в качестве партийного лидера с очень четкой целью — чтобы Додон ушел. Я боролся с ним все это время. После его ухода, с чувством хорошо проделанной работы, я могу найти время, чтобы вернуться к карьере, которую я успешно построил, до тех пор, пока не занялся политикой, а именно в области консалтинга. Я мог бы согласиться разделить успех ухода Додона с другими действующими лицами, которые все еще активны, но вместо того, чтобы оценивать себя в прошлом, вам лучше принять мои заверения в том, что всякий раз, когда вам нужно избавить страну от того, кто начинает рассматривать Молдову как свое собственное поместье, и чтобы забыть, как трудно было достичь демократической системы правления, люди могут рассчитывать на меня».

Канду хочет вернуться к делу, подальше от публики.

> «Конечно, я ухожу не из желания стать в ряд с другими, которые уходят. Я ухожу, потому что я человек действия, и, если у меня сейчас нет поля в политике, я не жду, когда погода изменится, но я хочу строить и знаю, что могу сделать это в бизнесе. Это решение я принял несколько месяцев назад, но потребовалось время, чтобы поговорить с командами PRO MOLDOVA, чтобы совместно определить, как мы обеспечиваем управление командой и продолжение начатой ​​деятельности. Не будем забывать, что PRO MOLDOVA — молодая партия, которой не разрешили участвовать со своим кандидатом в президентских выборах, и которая была одной из немногих политических партий, у которых хватило мудрости не участвовать в гонке на досрочных парламентских выборах, крайне напряженной, которая сводилась к своеобразному подтверждению президентских результатов. Теперь уместно позволить новому правительству выполнить свои щедрые обещания народу. Я готов приложить все усилия, насколько мне известно, если потребуется мой опыт, но я не хочу делать это с позиции общественного достоинства».

На вопрос, что он будет делать дальше, фин Влада Плахотнюка обещает привлечь инвесторов в страну.

> «Я делаю то, что обещал раньше: делаю работу, даю хорошие зарплаты, привожу в Молдову инвесторов, экспертизу и консультации. Я ничего не менял, может, только масштаб, но это тоже вопрос времени».

На днях лидер «PRO Moldova» Андриан Канду и генеральный секретарь партии Владимир Чеботарь подали в отставку.

> Андриан Канду покинул пост председателя Pro Moldova. Кто стал временным главой партии