---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240205095143/nokta.md/lohmatyj-patrul-u-elki-pitomtsy-komandy-nokta-v-ozhidanii-novogo-goda/"
url: "https://nokta.md/lohmatyj-patrul-u-elki-pitomtsy-komandy-nokta-v-ozhidanii-novogo-goda/"
language: ro
title: "Лохматый патруль у елки — питомцы команды nokta в ожидании Нового года"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-31T09:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
---

# Лохматый патруль у елки — питомцы команды nokta в ожидании Нового года

Нарезать оливье, закупиться подарками, вывезти тележку мандаринов и еще много других хлопот, которые нужно успеть к новогодней ночи. Знакомо? А что делают питомцы, пока мы заняты этими делами? Команда nokta делится фото и реакцией на ёлку и гирлянды своих четвероногих членов семьи.

## Лидия Ходакова, иллюстраторка: Шерри — собака с кошачьими повадками и любовью к колбаске

> У Лиды особенная собачка. Она обладает самыми разными чертами характера, демонстрируя то отважность, охранника, то кошачью нежность и игривость.— Это наша собака Шерри. Правда, по характеру она больше на кошку похожа, уж очень любит обижаться на недостаток внимания и избирательна к членам семьи, которым будет уделять внимание. Она появилась у нас в семье летом 2021 года. И прошла долгую трансформацию от сторожевой собаки (алабай по имени Хан подавал ей пример, как нужно охранять своих человеков, но с наступлением зимы мы все больше времени стали проводить в квартире, и ей пришлось одомашниться) до характерной котопесыни.На елку Шерри реагирует прекрасно. Пока делала ей новогодние фото, заманивала колбаской. Она с удовольствием схватила её и спряталась под елкой, так что, думаю, она в восторге от очередного укромного места в доме.

У Лиды особенная собачка. Она обладает самыми разными чертами характера, демонстрируя то отважность, охранника, то кошачью нежность и игривость.

## Влада Вершинина, репортерка: Неуловимые Беся и Персифон

> Влада заботится о досуге и настроении четвероногих. Поэтому в ее кошачьем царстве сразу два питомца — Беся и Персифоний.— Усадить одного кота для фото — задача со звёздочкой, двоих — практически невыполнимая! Приходится идти на уловки. Бессарабия (черная попа в кадре), она же Беся, она же Бестия не на шутку интересуется огоньками на ёлке, инспектирует ее пушистость.

Влада заботится о досуге и настроении четвероногих. Поэтому в ее кошачьем царстве сразу два питомца — Беся и Персифоний.

## Елена Челак, репортерка: Элли — расхитительница елочных игрушек

— Решение нарядить елку в середине декабря оказалось весьма опрометчивым. Если в доме появляется новый неопознанный объект, для Элли (или, как мы ее ласково называем, Элька) — это настоящий вызов. Кошка лучше знает, как должны быть оформлены елочные декорации и решительно отбрасывает лишнее «за борт».

Жонглируя бантиками на елке, Эля не теряет возможность полазить по стволу, что, несомненно, держит в тонусе всех домочадцев, стремящихся на всех парах к хрупкому дереву.

Кошка — профи не только в делах декора, но и в закусках. Дегустируя заготовки к салатам, Элька обеспечивает непревзойденный вкус для праздничного стола.

## Руслан Скоклев, глава отдела соцсетей: Л+Р=любовь с первого взгляда

В жизнь Руслана под новый вошла Лариска — такса, о которой он мечтал много лет. При первой же встрече они оба поняли, что это любовь.

— Мне ее подарила мама (заранее предупредила, чтобы точно быть уверенной, что я буду самым счастливым от такого подарка). И так и получилось. Лариска — моя любовь уже навсегда, мечта абсолютно оправданная. Она поменяла мой мир о животных немного, потому что я до этого всегда был кошатником, это моя первая собака в жизни. В Ларису влюбились все, кто ее видел, играл с ней. А по-другому и нельзя. Если ты в нее не влюбишься, она откусит тебе что-то, нос, ухо например. Поэтому путь только один — любить.

## Александр Пунга, редактор отдела новостей: Марти — вприпрыжку по сугробам

> Марти обожает зиму. Для него это пора чудес, когда миллионы загадочных снежинок окутывают его мир и зовут в пляс по сугробам.— Это золотистый ретривер Марти, ему 8 лет. Он любит вредничать, носиться по квартире и терпеть не может любителей петард, которые его пугают и на которых мы вместе лаем. Зато Марти обожает зиму: есть снег и прыгать по сугробам.

Марти обожает зиму. Для него это пора чудес, когда миллионы загадочных снежинок окутывают его мир и зовут в пляс по сугробам.

## Зоя Дубаева, новостница: Кот Малыш и елка в нокдауне

Кот Малыш обладает решительным и любопытным характером. Это приносит много радости домочадцам, однако елке достается.

## Мария Сиркели, глава коммерческого отдела: Елка — лучшее место для сна

Персик — кот с опытом и не стремится занять место на верхушке елки. Он исполняет роль хранителя новогоднего символа, гордо неся свой пост и днем и ночью.

— Кот Персик появился у нас в доме в 2016 году. Его нашел сын в овраге, на вид ему было не больше 3-4 месяцев. С тех пор он стал членом семьи. В первые годы резвился вокруг ёлки, играл с игрушками, пытался вскарабкаться, но теперь когда ёлка стоит он любит под ней спать и сидеть рядом, когда елку убираем, перебирается на подоконник — повзрослел.