---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112194138/nokta.md/kak-vybrat-bezopasnye-girlyandy-rekomendatsii-agentstva-po-zashhite-prav-potrebitelej-i-nadzoru-za-rynkom/"
url: "https://nokta.md/kak-vybrat-bezopasnye-girlyandy-rekomendatsii-agentstva-po-zashhite-prav-potrebitelej-i-nadzoru-za-rynkom/"
language: ro
title: "Как выбрать безопасные гирлянды. Рекомендации Агентства по защите прав потребителей и надзору за рынком"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-13T07:30:58+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Агентство по защите прав потребителей и надзору за рынком]]'
- '[[гирлянды]]'
- '[[новогодние огни]]'
---

# Как выбрать безопасные гирлянды. Рекомендации Агентства по защите прав потребителей и надзору за рынком

Агентство по защите прав потребителей и надзору за рынком (APCSP) сообщает, что украшения и электрические установки могут быть опасными для здоровья и безопасности потребителей, и по этой причине граждане должны знать правила при их покупке и эксплуатации.

Соблюдайте следующие правила:

Не вынимайте и не вставляйте лампы, когда гирлянда подключена к электросети.Для световых гирлянд с лампами, установленными последовательно, кроме герметичных световых гирлянд, немедленно замените изношенные лампы на другие лампы с таким же напряжением и номинальной мощностью, чтобы избежать перегрева. Это требование не распространяется на герметичные гирлянды.Не подключайте гирлянду к электросети, в упакованном состоянии.Обратите внимание, что электрические фонари должны сопровождаться указанием того, что они предназначены для использования снаружи или внутри дома.Светильники, предназначенные для использования на открытом воздухе, должны быть оснащены вилкой, защищенной от брызг воды, или могут быть приспособлены для постоянного подключения с фиксированной проводкой с помощью распределительной коробки. Длина кабеля между вилкой и первой розеткой для всех типов фонарей не должна быть менее 1,5 м.

- Не вынимайте и не вставляйте лампы, когда гирлянда подключена к электросети.
- Для световых гирлянд с лампами, установленными последовательно, кроме герметичных световых гирлянд, немедленно замените изношенные лампы на другие лампы с таким же напряжением и номинальной мощностью, чтобы избежать перегрева. Это требование не распространяется на герметичные гирлянды.
- Не подключайте гирлянду к электросети, в упакованном состоянии.
- Обратите внимание, что электрические фонари должны сопровождаться указанием того, что они предназначены для использования снаружи или внутри дома.
- Светильники, предназначенные для использования на открытом воздухе, должны быть оснащены вилкой, защищенной от брызг воды, или могут быть приспособлены для постоянного подключения с фиксированной проводкой с помощью распределительной коробки. Длина кабеля между вилкой и первой розеткой для всех типов фонарей не должна быть менее 1,5 м.

Субъекты экономической деятельности обязаны демонстрировать потребителям по их запросу, как использовать и функциональные возможности продаваемых товаров длительного пользования.

Потребитель вправе запросить у продавца декларацию соответствия. Ее отсутствие предполагает несоответствие товара. Непредставление данных о сертификате соответствия или декларации о соответствии влечет наложение штрафа в соответствии с Кодексом о правонарушениях в размере до 6900 леев.

> «В целях безопасности вас и вашей семьи покупайте электрическое освещение только в авторизованных местах, и в случае любого несоответствия в течение гарантийного периода вы имеете право потребовать ремонт продукта или его замену или воспользоваться соответствующим снижением цены или возмещением. Для этого производится расторжение договора», — говорится в сообщении Агентства по защите прав потребителей и надзору за рынком.

Потребители могут обратиться в APCSP с жалобой в случаях, когда экономические агенты отказываются удовлетворить их запросы.