---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228055600/nokta.md/dva-goda-vojny-vbros-o-zhelanii-pridnestrovya-vojti-v-rf-istoriya-fotografa-iz-gagauzii-i-uspeh-gagauzskoj-sportsmenki-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/dva-goda-vojny-vbros-o-zhelanii-pridnestrovya-vojti-v-rf-istoriya-fotografa-iz-gagauzii-i-uspeh-gagauzskoj-sportsmenki-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Два года войны, вброс о просьбе Тирасполя войти в РФ, история фотографа и успех спортсменки из Гагаузии – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-26T12:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мария Братан]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Два года войны, вброс о просьбе Тирасполя войти в РФ, история фотографа и успех спортсменки из Гагаузии – топ материалов недели

На прошлой неделе активно просматривали и обсуждали материалы, посвященные второй годовщине войны России против Украины. На фоне годовщины разошёлся и слух о том, что Приднестровье хочет официально попроситься в состав РФ. У наших читателей пользовались популярностью история про фотографа из Гагаузии, серебро гагаузской тяжелоатлетки на чемпионате Европы и… снова в топе разборы о медицинском полисе и повышении зарплат и пенсий в 2024 году.

## Что больше всего читали на сайте

1 место

> Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

2 место

> «Кадры могут рассказывать историю» – жительница Чадыр-Лунги о жизни профессионального фотографа

3 место

> Тяжелоатлетка из Гагаузии завоевала три серебра чемпионата Европы

4 место

> На сколько проиндексируют пенсии и поднимут зарплаты в Молдове в 2024 году

5 место

> Съезд в Тирасполе обратится к Москве с просьбой принять Приднестровье в состав РФ — местный активист Чорба

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

Накануне второй годовщины войны в Украине водонапорную башню в Кишиневе подсветили цветами украинского флага. Эта новость получила большой отклик в нашем фейсбуке.

Вот как на новость отреагировали наши подписчики:

На втором месте в топе – ещё один акт солидарности молдавских властей с народом Украины, – в цветах украинского флага подсветили и кишиневскую Триумфальную арку.

Как и под прошлой записью, кроме слов поддержки можно увидеть много однотипных комментариев из разряда «а при чем тут Украина?»:

На третьем месте – новость о том, что в гагаузском селеКонгазнеизвестные сломали памятник Владимиру Ленину.

«Мы осуждаем акт вандализма. Зачем было трогать этот памятник? Полиция будет искать виновных. Если найдут, то их нужно наказать по всей строгости закона», — заявил СМИ примар селаМихаил Есир.

Кто-то из комментаторов возмутился акту вандализма, но большинство выразили одобрение:

## Больше всего обсуждали в инстаграме

В нашем инстаграме лидирует материал, посвящённый страшной статистике: за два года войны, которую Россия ведёт против Украины, погибли528украинских детей,2 миллионадетей покинули страну, и ещё19 тысяч– Россия незаконно вывезла на свою территорию. За похищение детей президент РФВладимир Путини уполномоченная по правам ребенкаМария Львова-Беловаполучили международный ордер на арест от уголовного суда Гааги в марте прошлого года.

«Развязанная Россией война намеренно бьет по детям. Но у них есть мы — взрослые. Мы боремся за них и не отдадим их», — написала первая леди УкраиныЕлена Зеленскаяв своих соцсетях в годовщину войны.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Комментарии к этому посту:

На втором месте в инстаграме – снова водонапорная башня в Кишиневе, подсвеченная цветами украинского флага.

В обсуждениях к посту по-прежнему можно увидеть много однотипных комментариев:

Завершает сегодняшний топ выпускNokta Vox. Накануне второй годовщины с начала войны в Украине наши репортёры побывали в Кишиневе. Мы попросили прохожих поделиться воспоминаниями о первом дне войны и спросили, как война изменила их взгляды.

Комментарии: