---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214192722/nokta.md/ja-verju-i-nadejus-chto-vernus-v-operatsionnuju-arestovannyj-vrach-iz-belts-sergej-kozub/"
url: "https://nokta.md/ja-verju-i-nadejus-chto-vernus-v-operatsionnuju-arestovannyj-vrach-iz-belts-sergej-kozub/"
language: ro
title: "\"Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную\" — арестованный врач из Бельц Сергей Козуб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-09T12:38:31+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сергей Козуб]]'
---

# "Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную" — арестованный врач из Бельц Сергей Козуб

Хирург-уролог из Бельц Сергей Козуб, приговорённый по делу о халатности, передал изданию ZdG первое сообщение из тюрьмы через своего адвоката. Он выразил уверенность, что его репутация будет восстановлена, а справедливость восторжествует.

Сергей Козуб поблагодарил коллег, проявивших солидарность, и заявил, что «они протестуют, потому что однажды они могут оказаться на моём месте и, как и я, не будут защищены законом».

«Несмотря на это, не отказывайтесь от спасения жизней, как я делал всю свою жизнь. Скажу вам честно, если бы сейчас, находясь в заключении, меня вызвали в операционную, чтобы спасти пациента, а затем подвергли бы той же системе правосудия, чтобы посадить в тюрьму, я бы всё равно провёл операцию. Я верю и надеюсь, что вернусь в операционную, и моя репутация будет восстановлена, а справедливость восторжествует, по крайней мере в Высшей судебной палате», —цитирует врачаZdG.

Его супруга Дана Козуб подчёркивает, что Сергей — врач с 30 годами опыта работы, который провёл более7 тысячопераций.

«Он (Сергей Козуб — прим. ред.) — сильный человек, и я — сильный человек. Конечно, мы нервничаем, но мы сопротивляемся. Я делаю это обращение, чтобы вы были уверены и знали, что человек, который посвятил свою жизнь спасению людей, у которого не было ни выходных, ни ночей — теперь он будет в тюрьме. Поскольку экспертизы были сфальсифицированы, суд не разрешил провести новую независимую экспертизу в Румынии. Почему? Потому что если бы эта экспертиза состоялась, то мой муж был бы оправдан. Они хотят получить с нас деньги, не обращая внимания на то, что у нас ребенок c инвалидностью, это неважно. Наверное, те, кто справедлив, у кого есть принципы и хребет, те и должны страдать. (…) Они вывели его в наручниках из зала суда, и теперь он сидит в тюрьме. Что дальше? (…) Я даже не могу сказать своему сыну, что его отец в тюрьме», — заявила Дана Козуб.

## Три судебно-медицинских экспертизы

Как рассказал ZdG адвокат врача, после смерти пациента Виталия Спатаря в Кишиневе была проведена первая судебно-медицинская экспертиза. Согласно ей, смерть наступила в результате травматического воздействия тупым предметом, которое произошло примерно за месяц до смерти.

Впоследствии прокуратура решила заказать еще одно заключение судебно-медицинской экспертизы. Так, в экспертном заключении № 2 эксперты пришли к выводу, что доктор Сергей Козуб выбрал «ненадлежащий путь доступа (подход Волковича) для проведения операции, что привело к загрязнению забрюшинного пространства с возникновением последующих осложнений и неблагоприятных последствий — смерти».

После этого прокуратура назначила повторную судебно-медицинскую экспертизу в комитете. По словам адвоката врача Георгия Сорича, «по необъяснимым причинам для проведения этой экспертизы орган прокуратуры не направил экспертам медицинскую документацию и материалы, описывающие динамическое УЗИ пациента».

> «В экспертном заключении № 3 эксперты полностью опровергают выводы экспертного заключения № 2, не подтверждая травматическое происхождение забрюшинного абсцесса справа, а ошибки при проведении операции врачом Серджиу Козубом не были установлены. Оценивая правильность выбора пути доступа (подход Волковича) и последующего лечения. Более того, было установлено, что в учреждении скорой медицинской помощи мун.Кишинева не была выбрана оптимальная тактика лечения», — говорит Георгий Сорич.

## Адвокат врача: «Этот прецедент ставит медицинскую систему в затруднительное положение, порождая у врачей страх взять в руки скальпель»

По словам Сорича, ни обвинение, ни первая инстанция, ни уголовная коллегия Апелляционной палаты Бельц не приняли во внимание множество противоречащих друг другу заключений.

«Парадоксально, но выводы экспертного заключения № 2 легли в основу обвинительного заключения, Сергей Козуб обвинялся в проведении хирургического вмешательства по удалению забрюшинного абсцесса справа, через разрез на животе — подход Волковича, хотя экспертное заключение № 3 полностью исключало этот факт.

На этом цепочка недостатков не заканчивается. Эксперты в экспертном заключении № 3, хотя и пролили свет на методы и тактику оперативного вмешательства, к сожалению, позорно и нереально перепутали единицы измерения, а именно миллиметры (мм) с сантиметрами (см) образования, не имея на руках медицинской документации с результатами УЗИ, которые фактически не показали прогрессирования образования. В то же время Серджиу Козуб был обвинен в несвоевременных действиях, хотя УЗИ не выявило никаких размерных изменений.

Все эти несоответствия не были выяснены судом, хотя все эти экспертные заключения явно нуждались в разъяснении. По этой очевидной причине защита ходатайствовала о проведении новой (в том числе международной) экспертизы, чтобы окончательно прояснить ход событий, и эти ходатайства были отклонены Апелляционной палатой.

Защита выразила свое полное возмущение тем, что судебное преследование человека, спасающего жизни людей и проведшего более 7 000 операций, основывается на смеси неопределенностей и запутанных судебно-медицинских заключений. Такой прецедент непреднамеренно поставит медицинскую систему в затруднительное положение, породив у врачей страх взять в руки скальпель», — заключает адвокат Георге Сорич.

Директор Бельцкой клинической больницы Георгий Брынза рассказал ZdG, что прочитал и изучил «с ног до головы» все документы в деле Козуба и обнаружил там в решениях суда и экспертизах «много упущений».

«Вчера я просидел всю ночь и изучил решение первого суда, решение второго суда, обе судебно-медицинские экспертизы. Там много упущений, они опустили множество анализов, которые исчезли. Мы знаем, что пациент был перевезен из Бельц в Кишинев без какой-либо инфекции.

Господин Козуб был врачом высочайшего класса. Он единственный уролог на севере страны, который оперирует лазером; все пациенты из 11 районов на севере были направлены в нашу больницу. Все пациенты были прооперированы господином Козубом. Со вчерашнего дня все эти пациенты вынуждены ездить в Кишинев, где очереди по-прежнему очень длинные, нельзя обслужить 100 человек одним специалистом. Урология на севере страны осталась без специалиста. Есть много хороших урологов, но Козуб очень хорош по сравнению с хорошими.

Этот протест будет использован как политический инструмент, но не как инструмент солидарности медицинского мира. Молдавская оппозиция будет использовать этот протест в политических целях, а не в поддержку Серджиу Козуба. Я осуждаю правосудие, которое вершится за деньги», — заключил директор больницы.

В числе поддерживащих Козуба врачей — и ректор Государственного университета медицины и фармацевтики Эмиль Чебан.

«Профессия врача — это благородное занятие, связанное с личной и профессиональной преданностью, сопряжённое с рисками, которые к сожалению, неизбежно могут вызвать интра- и послеоперационные осложнения, независимо от опыта и преданности врача.

Эти риски не должны приводить к уголовному наказанию тех, кто посвятил свою жизнь спасению и улучшение жизни пациентов. Растёт необходимость в создании организации, защищающей права врачей и обеспечивающей соблюдение справедливого и корректного законодательства в отношении медицинской профессии. Мы призываем судебные органы тщательно и справедливо рассматривать дела, связанные с оказанием медуслуг, и ответственно подходить к рассмотрению дел, касающихся медицинской деятельности», — заявил Эмиль Чебан.

Подробнее об уголовном деле Сергея Козуба и прошедшем 8 ноября протесте с участием медиков, родных врача и жителей Бельц, читайте в материалах:

Известного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста(ФОТО) В Бельцах коллеги и пациенты арестованного врача-уролога требуют пересмотра дела«Он не преступник» — глава Минздрава Ала Немеренко об аресте врача-уролога из Бельц

- Известного бельцкого хирурга-уролога арестовали: пациенты готовят акцию протеста
- (ФОТО) В Бельцах коллеги и пациенты арестованного врача-уролога требуют пересмотра дела
- «Он не преступник» — глава Минздрава Ала Немеренко об аресте врача-уролога из Бельц