---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721104328/nokta.md/kak-zapad-dopustil-defitsit-boepripasov-u-ukrainy-rassledovanie-reuters/"
url: "https://nokta.md/kak-zapad-dopustil-defitsit-boepripasov-u-ukrainy-rassledovanie-reuters/"
language: ro
title: "Как Запад допустил дефицит боеприпасов у Украины — расследование Reuters"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-21T07:47:16+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в УКраине]]'
- '[[дефицит боеприпасов]]'
---

# Как Запад допустил дефицит боеприпасов у Украины — расследование Reuters

После того, как Россия аннексировала Крым в 2014 году, европейские и американские политики игнорировали предупреждения о плачевном состоянии производства боеприпасов на Западе, и в итоге не смогли «адекватно обеспечить Украину ключевым оружием». Об этом говорится в расследовании агентства Reuters.

Reutersзаявляет, что не принятые с 2014 по 2022 год решения о наращивании производства боеприпасов сказались на дефиците снарядов куда сильнее, чем месяцы задержки военной помощи США в начале этого года.

В материале агентства приводятся заявления множества представителей США, НАТО и Украины, документы в открытом доступе и «тысячи страниц конфиденциальных брифингов армии США». На их основе Reuters приходит к выводу, что к середине 2010-х годов производство боеприпасов сократилось настолько, что США полтора года не могли приобрести новые снаряды для своих арсеналов. А в 2021 году производство снарядов упало наполовину из-за дефектов.

В расследовании также говорится, что решение США изменить тип взрывчатого вещества, используемого в снарядах, не помогло военным и стало дорогостоящим провалом: армия потратила147 миллионов долларовна объект, который она не использует.

«А план о замене устаревшего завода в Вирджинии, который производил топливо для запуска снарядов, отстал на десятилетие от запланированного завершения и почти удвоился в цене. Эта задержка привела к большей зависимости США от сырья из-за рубежа, чем известно общественности.В одном внутреннем документе армии США от 2021 года подробно описываются «иностранные зависимости» по меньшей мере от дюжины химикатов, производимых в Китае и Индии, странах с тесными торговыми связями с Россией«, — пишет Reuters.

Отмечается, что до полномасштабной войны США заключили контракт с заводом на востоке Украины, который позже захватила Россия.

В расследовании приводят оценки командиров ВСУ, согласно которым с начала войны артиллерия «оказалась настолько смертоносной», что на её долю пришлось более80%потерь с обеих сторон.

Украинский майор рассказал журналистам, что нехватка снарядов заставила его чувствовать себя «голым». Начиная с осени запасы старых советских снарядов почти иссякли, а 155-мм снарядов было мало. Весной случалось, что на всю его бригаду приходилось всего четыре снаряда в день на покрытие не менее10 кмтерритории.

Сейчас, как утверждается, в США производится около36 тысяч снарядов калибра 155 миллиметров в месяц. Эксперты и военные считают это недостаточным.

В 2023 году ВСУ получили от союзников около2 млнснарядов, что позволяло производить в день до10 тыс.выстрелов, но в этом году поставки, очень вероятно, упадут наполовину. Reuters отмечает, что это уже сказывается на поле боя. Авторы расследования добавляют, что в ЕС производство снарядов сейчас растёт быстрее, чем в США, где могут и не достичь поставленной цели: 100 тыс.снарядов в месяц к концу 2025 года. На эту цель Конгресс недавно выделил$6 млрд— они пойдут на производство, модернизацию старых заводов и строительство новых.

Reuters также приводит ранее не разглашавшиеся данные от старшего офицера генштаба ВСУ. Он говорит о том, что когда Украина выпускала10 000снарядов в день, ежедневно погибали от35до45украинских солдат и около250-300получали ранения. Но когда работа артиллерии ВСУ сократилась вдвое, число жертв значительно выросло: в день погибало более100украинских солдат, не менее1000получали ранения.