---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720183529/nokta.md/foto-inostranka-pytalas-vyvezti-iz-moldovy-zolotye-slitki/"
url: "https://nokta.md/foto-inostranka-pytalas-vyvezti-iz-moldovy-zolotye-slitki/"
language: ro
title: "(ФОТО) Иностранка пыталась вывезти из Молдовы золотые слитки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-26T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дублин]]'
- '[[золото]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[контрабанда]]'
---

# (ФОТО) Иностранка пыталась вывезти из Молдовы золотые слитки

Пассажирка одного из рейсов Международного аэропорта Кишинёва спрятала несколько золотых слитков в багаже и намеревалась перевезти их контрабандой из Молдовы в Ирландию.

Речь идёт о 49-летней подданной другого государства, пассажирке рейса «Кишинёв — Дублин»,уточняетПограничная служба Молдовы.

В международном аэропорту Кишинёва, предположительно 25 июня (согласно расписания авиарейсов, самолёты в Дублин летают по вторникам, четвергам и субботам), пограничники установили, что одна из пассажирок рейса в Ирландию намеревалась провезти7 золотых слитковв багаже, который зарегистрировала. Но при этом декларировать их она не собиралась.

Речь идёт о так называемыхинвестиционных слитках, на каждом из которых выгравирован серийный номер и должен прилагаться сертификат подлинности, упакованный в пластиковую упаковку вместе с самим слитком.

Такие слитки весом от 1 унции (как на фото — 1 oz) до 1 кг производятся на одной из двух крупнейших швейцарских фабрик, сертифицированных LBMA и специализирующихся на производстве инвестиционного золота.

Купить их можно в банках и на специализированных сайтахпо цене не менее 2230 евро за штуку.

Золотые слитки конфисковали, а пассажирка ответит по закону.