---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006040243/nokta.md/deputaty-parlamenta-otklonili-trebovaniya-oppozitsii-snyat-s-povestki-dnya-zakonoproekt-ob-otzyve-sib-iz-pod-podchineniya-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/deputaty-parlamenta-otklonili-trebovaniya-oppozitsii-snyat-s-povestki-dnya-zakonoproekt-ob-otzyve-sib-iz-pod-podchineniya-prezidenta/"
language: ro
title: "Депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-03T09:30:49+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[Люди против передачи СИБ под контроль Парламента]]'
- '[[Парламент Молдовы]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента

Депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента и передать спецслужбу под контроль Парламента.

Члены законодательного органа также отказались заслушать в Парламенте директора СИБ.

> «Альянс Додон-Шор оставил в повестке дня проект, связанный с выведением СИБ из-под контроля президента. Свадьба официальная, но стране грозит опасность! Мы должны защищать ее законными средствами!», — написал на своей странице вFacebookдепутатPAS Серджиу Литвиненко.

Десятки граждан протестуют сегодня перед зданием Парламента.Вчера избранный президент Майя Санду призвала людей выйти на улицы и защитить свой голос. Санду заявила, что «режим Додона идет по стопам Плахотнюка и пытается украсть результаты голосования».Люди протестуют против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

> (Фото) Десятки людей с плакатами протестуют перед зданием Парламента. Они против передачи СИБ под контроль Парламента

Отметим,  2 декабрядепутаты ПСРМ зарегистрировали законопроект относительно Службы информации и безопасности Республики Молдовы (СИБ). В частности, депутаты- социалисты хотят, чтобы СИБ был в руководстве Парламента, и руководителя спецслужбы будет избирать Парламент.