---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914032828/nokta.md/energocom-zakupil-gaz-na-ves-zimnij-period-po-tsene-menshe-chem-u-gazproma/"
url: "https://nokta.md/energocom-zakupil-gaz-na-ves-zimnij-period-po-tsene-menshe-chem-u-gazproma/"
language: ro
title: "Energocom закупил газ для Молдовы на весь зимний период дешевле, чем у \"Газпрома\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-11T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Газпром]]'
---

# Energocom закупил газ для Молдовы на весь зимний период дешевле, чем у "Газпрома"

Компания Energocom закупила газ на кредит в 300 млн евро от Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР). Банк перевел Молдове деньги в два транша, ивсе они ушлина создание стратегических запасов газа, которых не существовало до осени прошлого года.

Первый транш в размере100 млн евров рамках проекта «Безопасность газоснабжения» был использован в период с17 октября по 2 ноябрядля диверсификации источников закупки газа.

Второй транш в размере200 млн евробыл использован для закупки газа для чрезвычайных ситуаций, причем последняя закупка была произведена10 января.

Средневзвешенная цена покупки составила91,4 евро/МВт*ч.В эту цену не включены расходы на транспортировку и хранение. При пересчете единиц МВт·час в кубометры получаем, что1000 кубометровпримерно обошлись Молдове в960 евро.(При пересчете единиц МВт·час в единицы объема для природного газа можно использовать следующие соотношения: 1000 м³ ≈ 10,49 МВт·час, или 1 МВт·час ≈ 95,31 м³.)

В компании заявили, что объем закупленного природного газа достаточен для того, чтобы правый берег Днестра смог пережить зимний сезон. По нашим подсчетам получается, что на средства кредита ЕБРР Молдова закупила не менее200 млн кубометров газа.

«Часть природного газа, приобретенного за счет этого кредита, была продана компании Moldovagaz в декабре и продается в январе», — сообщили в Energocom.

Ранее директор «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что «в январе закупочная цена природного газа, поставляемого ПАО “Газпром”, составит около$1230за1000 м3.

Напоминаем, что в конце декабря власти Молдовыподписалидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье и в январе будет получать весь газ, который Молдове поставляет «Газпром» —5,7 млн м3газа в сутки. Взамен Молдавская ГРЭС поставит Правобережью электроэнергию.

Минимальный объём закупки электроэнергии в январе составит251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г. Цена —$73 за МВт*ч.