---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112195348/nokta.md/kompaniya-transautogaz-vremenno-zakryvaet-tri-svoih-zapravochnyh-stantsij/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-transautogaz-vremenno-zakryvaet-tri-svoih-zapravochnyh-stantsij/"
language: ro
title: "Компания Transautogaz временно закрывает три своих заправочных станций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-14T15:45:58+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[АЗС]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[заправка]]'
---

# Компания Transautogaz временно закрывает три своих заправочных станций

14 октября компания Transautogaz, специализирующаяся на продаже сжатого природного газа, объявила о временном закрытии трех своих заправочных станций. Об этом компания объявила вФейсбуке.

> «В связи с тем, что Комиссия по чрезвычайным ситуациям при Правительстве Республики Молдова объявила о введении с 13 октября 2021г.режима повышенной готовности в связи с газовым кризисом, компания Transautogaz вынуждена была временно приостановить работу трех газозаправочных станций, находящихся в мун. Бельцы, в с. Царьград (район Дрокия), в с. Селиште (район Оргеев). Учитывая технические особенности работы газозаправочных станций и необходимость поддержать более уязвимые группы потребителей природного газа, это решение стало единственно верным», — передаетTransautogaz.

> «Коллектив компании Transautogaz продолжит предпринимать все усилия, чтобы круглосуточно обеспечивать топливом максимальное количество автомобилистов. Просим всех клиентов компании относится к данной ситуации с пониманием и быть более сдержанными. Мы готовы восстановить работу всех заправок с первых минут, как только это станет возможным», — сообщает компания.