---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301063529/nokta.md/kchs-otmenila-reshenie-primarii-kishineva-o-platnoj-prodlenke-v-shkolah-i-chrezvychajnom-polozhenii-v-sfere-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/kchs-otmenila-reshenie-primarii-kishineva-o-platnoj-prodlenke-v-shkolah-i-chrezvychajnom-polozhenii-v-sfere-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Решение о платной продленке в школах и чрезвычайном положении в образовании в Кишиневе отменили"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-31T11:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дан перчун]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[продленка]]'
---

# Решение о платной продленке в школах и чрезвычайном положении в образовании в Кишиневе отменили

Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям (КЧС) 31 января отменила решение кишиневской КЧС о платной продленке в школах, введении чрезвычайного положения в сфере образования и о «незаконности» увольнения главы столичного управления образования Андрея Павалоя.

Решение национальной КЧС представил министр образования Молдовы Дан Перчун.

«Ответственность за деятельность групп [продленного дня] возлагается на органы местного самоуправления. Мэрия не утвердила муниципальный бюджет и ищет пути решения.Но КЧС Кишинева не имеет полномочий взимать деньги с родителей, не обеспечив финансирования из муниципального бюджета», —заявилон.

Помимо этого, национальная КЧС отменил решение столичной комиссии о «незаконности» приказа Министерства образования об увольнении главы столичного управления образования Андрея Павалоя.

Читайте подробнее о решении:

Кишинёвская КЧС оставляет начальника управления образования на посту до решения суда. Вопреки приказу министерстваМинобразования Молдовы меняет руководство в 25 районах и муниципалитетах

- Кишинёвская КЧС оставляет начальника управления образования на посту до решения суда. Вопреки приказу министерства
- Минобразования Молдовы меняет руководство в 25 районах и муниципалитетах

«Он находится в своей должности с нарушениями закона. Конкуренция за назначение на должность не проводилась, срок пребывания в должности является неопределенным. Столичная КЧС превысила свои полномочия», — заявил Перчун.

Министр отметил, что КЧС Кишинева не имеет права объявлять чрезвычайное положение в сфере образование или же отменять приказы министра. «Мы обратимся к компетентным органам для оценки и наказания тех, кто виновен в превышении своих полномочий», — добавил он.

Напомним, 22 января примария Кишинева приняла решения о том, что группы продленного дня в школа Кишинева продолжат работу, но родители будут платить за них сами. Примария выделила финансирование лишь на 6 000 детей из социально уязвимых семей, для них «продленка» останется бесплатной.

Подробнее:«Продленка» в школе за фиксированную плату. Примария Кишинева приняла решение

Позднее стало известно, что примария Кишиневаподаетв суд на Правительство Молдовы и Министерство финансов. По словам представителей кишинёвского муниципалитета, местному бюджету был нанесён ущерб более чем на полмиллиарда леев в связи с тем, что власти ввели дополнительные должности, в том числе персональных ассистентов, а их зарплаты легли на плечи примарии.

Власти в ответзаявили, что налоги «принадлежат стране, а не Иону Чебану».