---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806070605/nokta.md/izrail-moskve-otkazavshej-emu-v-prave-na-samooboronu-rossiya-poslednyaya-kto-budet-nas-uchit/"
url: "https://nokta.md/izrail-moskve-otkazavshej-emu-v-prave-na-samooboronu-rossiya-poslednyaya-kto-budet-nas-uchit/"
language: ro
title: "Израиль - Москве, отказавшей ему в праве на самооборону: «Россия — последняя, кто будет нас учить»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Небензя]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Израиль - Москве, отказавшей ему в праве на самооборону: «Россия — последняя, кто будет нас учить»

Постоянный представитель Израиля в ООН Гилад Эрдан назвал Россию «последней страной», которая может учить Иерусалим соблюдению международного права. Израильский дипломат таким образом ответил на слова постпреда России в ООН Василия Небензи, который отказал Израилю в праве на самооборону.

Москва использует атаку ХАМАС на Израиль «самым извращённым способом», чтобы отвлечь мир от вторжения в Украину, заявил Эрдан. «Всем понятно, как бы отреагировала Россия, если бы тысячи ее граждан были убиты и похищены террористической организацией», —приводитего слова издание Ynet.

Слова постпреда Израиля в ООН стали ответом на заявление его российского коллеги Василия Небензи,отмечаетАгентство.Новости. «Израиля как у оккупирующей державы права на самооборону нет, что подтверждено консультативным заключением Международного суда в 2004 году», —сказалтот накануне во время выступления на чрезвычайной специальной сессии Генассамблеи ООН по Палестине. По его словам, Москва признаёт право Израиля на обеспечение собственной безопасности, но это не одно и то же.

При этом, газета «Коммерсант»отмечала, что в заключении Международного суда от 2004 года ничего не говорится о том, что у Израиля нет права на оборону.

После нападения ХАМАС на Израиль Владимир Путинзанялпропалестинскую позицию и обвинил США в провальной политике на Ближнем Востоке. В конце октября Россиюпосетиладелегация группировки ХАМАС. МИД Израиляназвалэто недостойным шагом Москвы, которая «даёт попутный ветер террору и легитимацию зверствам террористов ХАМАС».

При этом Путинговорил, что Израиль, «конечно, имеет право на защиту, имеет право на то, чтобы обеспечить свое мирное существование».