---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828193320/nokta.md/kandidat-shirokogo-kompromissa-stoyanoglo-podal-dokumenty-v-cik-dlya-uchastiya-v-prezidentskoj-gonke/"
url: "https://nokta.md/kandidat-shirokogo-kompromissa-stoyanoglo-podal-dokumenty-v-cik-dlya-uchastiya-v-prezidentskoj-gonke/"
language: ro
title: "\"Кандидат широкого компромисса\" Стояногло подал документы в ЦИК для участия в президентской гонке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# "Кандидат широкого компромисса" Стояногло подал документы в ЦИК для участия в президентской гонке

В первый день регистрации кандидатов на должность президента Молдовы в Центризбирком пришёл и бывший генеральный прокурор Александр Стояногло. Заявленный Игорем Додоном как «народный кандидат», сегодня непартийный Стояногло смог заручиться только поддержкой Партии социалистов.

Республиканский совет Партии социалистов Молдовы на заседании 21 августа единогласно принял решение поддержать «народного» кандидата в президенты Александра Стояногло.

“Это тот человек, который заслуживает руководить Республикой Молдова, представлять и отстаивать интересы страны и народа, восстановить справедливость для всех. Впереди непростая кампания, но уверены, что у нас всё получится. С Богом!” – отметили в ПСРМ.

Лидер ПСРМ Игорь Додон официально объявил, что бывший генеральный прокурор баллотируется в президенты Молдовы как «кандидат широкого компромисса».

На совместной пресс-конференции экс-президент назвал экс-генпрокурора «безупречным профессионалом», а Александр Стояногло говорил о том, что граждане страны «чувствуют себя униженными и ущемлёнными» и «ждут справедливости», пишетNM.

Стояногло заявил, что ситуация в стране «крайне тревожная» и сравнил Молдову с «брошенным ребёнком», которого «лишили ласки матери и защиты отца».

После пресс-конференции Александр Стояногло подал документы в Центральную избирательную комиссию, официально вступив в предвыборную гонку.

«Нам предстоит непростая, но решающая для будущего страны кампания. Я продолжу защищать фундаментальные ценности правового государства и продвигать справедливость для всех. Призываю вас быть рядом со мной в этом важном для нашего общего будущего деле», — заявил Стояногло.

Александр Стояногло отметил, что за месяц после объявления о его намерении баллотироваться власти «развернули кампанию по его дискредитации и оскорблениям с клеветой».

Заверив, что «опускаться на уровень правящей партии он не собирается», Стояногло заявил, что «консолидация оппозиции лишь начинается» и в кампании «будут сюрпризы и неординарные действия». Он добавил, что Россию он не посещал уже 10 лет и не встречался с официальными или неофициальными представителями Москвы или других столиц.

Ранее лидер социалистов Игорь Додон назвал Стояногло «народным кандидатом», отметив, что тот не является членом партии, и призвал оппозицию поддержать эту кандидатуру. Но сегодня его поддержали только социалисты.

В первый день документы в ЦИК также подалидва экс-премьера— Ион Кику и Василе Тарлев.