---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806040931/nokta.md/moldavskie-blogery-rossijskoj-propagandy-rassledovanie-tv8/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-blogery-rossijskoj-propagandy-rassledovanie-tv8/"
language: ro
title: "Молдавские блогеры российской пропаганды - расследование TV8"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-15T08:33:39+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Габриел Кэлин, Сергей Банарь и Юрий Рошка стали двигателями российской пропаганды в онлайн-пространстве Молдовы. Как менялись их взгляды и как отражалось на их благосостоянии, проследили репортеры в расследовании Cutia Neagră на канале TV8."
keywords:
- '[[Банарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додн]]'
- '[[Кэлин]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[Россия]]'
- '[[рошка]]'
- '[[Шор]]'
---

# Молдавские блогеры российской пропаганды - расследование TV8

Известный в Молдове экс-журналист, в своё время премированный за свою деятельность, лидер движения национального возрождения и молдавский бизнесмен ведут активную пропаганду в интересах России. Они очень активны в соцсетях, атакуя европейский курс Молдовы, близки к Додону или Шору, и эта деятельность принесла некоторым из них личное благополучие.

## Из стаи Плахотнюка к Додону и Шору

Габриел Кэлин — один из самых активных и лояльных пророссийских блогеров на сегодняшний день. С осени 2022 года он пропагандирует протесты, организованные партией Шор и её лидерами. Заметна его активность и в Tik Tok, где он собирает сотни тысяч просмотров. На своих каналах в Tik-tok, Telegram и Youtube Кэлин распространяет ложную и нарративную российскую пропаганду,говорится в расследовании Cutia Neagrăна канале TV8.

Его канал на Youtube стал местом встречи приспешников Илана Шора и многих пророссийских политиков и активистов. В недавнем интервью Кэлин признался, что продвигал Илана Шора и Игоря Додона. «Я часто нападал на Шора. Теперь я больше не нападаю на него, я распространяю его посты и буду распространять их — и посты Шора, и посты Додона. Всех», — сказал Кэлин.

Связь между политическими проектами Габриела Кэлина и Илана Шора прямая. В конце апреля в Москве блогер принял участие в старте так называемого блока «Победа».

Через 3 дня после этого там же стартовала организация «Евразия», которая официально призвана продвигать интересы России на постсоветском пространстве, но на самом деле это канал для финансирования проектов Шора в Молдове. К настоящему времени эта организация может похвастаться тем, что привезла в Москву десятки молодых людей из Молдовы и предложила им гранты. Также через организацию «Евразия» руководство Гагаузии намеревалось платить надбавки бюджетникам и пенсионерам.

## На службе у Плахотнюка

Пропагандист Габриел Кэлин в начале своей карьеры был уважаемым журналистом, работал на телеканалах TV7 и Jurnal TV, пишет источник.

В 2012 году он перешёл на службу к олигарху Владу Плахотнюку.

Те, кого сегодня Кэлин продвигает и приглашает на свои лайвы, некогда были объектами расследований и критики на сайтах, которыми он руководил. Например, в 2015-2017 годах, когда Кэлин был частью пропагандистской машины олигарха Влада Плахотнюка, он руководил несколькими новостными порталами, такими как Moldova24.info, Today.md, livenews.md, и, по его словам, даже был одним из фаворитов беглого олигарха. «Я не был сотрудником. Да! Возможно, я был одним из его любимчиков. Я это чувствовал», — сказал блогер.

Кэлин и его сайты использовались Плахотнюком в кампаниях по запугиванию и очернению своих политических оппонентов. На одном из этих порталов была опубликована интимная видеозапись с участием бывшего премьер-министра Влада Филата. Кэлин говорит, что линчевание в СМИ приносило ему удовлетворение: «Я получал удовлетворение от того, что, судя по тому, что я делал, политикам становилось плохо. Неважно, кому. И по сей день. Да! Я законченный садист».

В 2017 году Кэлин внезапно исчезает из общественной жизни. Источники утверждают, что причиной его бегства из Молдовы стали недоразумения, связанные с тем, как он потратил значительные суммы денег, полученные от Плахотнюка и Шора. Он бежал в США, где работал водителем грузовика. В ноябре 2018 года он становится героем страшной аварии в США. Ему удаётся выбраться невредимым. Он возвращается в страну и после побега Плахотнюка вновь появляется в публичном пространстве, на этот раз в интересах Илана Шора.

## Вилла и люксовая квартира

Хотя у него нет официальной работы или прибыльного бизнеса, за последние годы Габриел Кэлин совершил несколько важных покупок. Он приобрёл квартиру площадью93 м2в одном из самых роскошных кварталов Кишинёва. Минимальная цена за трёхкомнатную квартиру в этом комплексе составляет200 тыс. евро.

Также недавно он построилдачу на участке площадью 0,05 гав живописном месте на берегу озера Салаш в Новоаненском районе, недалеко от села Гура-Быкулуй. На кадрах, снятых с дрона, видны деревянный дом, терраса, где он снимает многие свои интервью, и ещё одно здание, похожее на сауну. Блогер Шора купил землю в2020году, но дом и другие постройки до сих пор не зарегистрированы в кадастре.

Габриел Кэлин несколько раз был замечен за рулём автомобиляVolvo XC 60. Цена подержанного автомобиля этой марки начинаетсяот 30 тыс. евро.

Связаться с Кэлином, чтобы узнать, как он приобрёл все эти блага, не имея основной работы, журналистам не удалось. Но как только он узнал, что те приехали снимать его виллу, то разбушевался у себя в Tik Tok. «Теперь получается, что в отношении каждого, кто не согласен с позицией партии, которую вы, ребята, целуете в одно место каждый день, нужно проводить расследование? Вам нравится участвовать в подобных сценариях? Вы маленькие трусишки и слабаки! Неужели вы стали бояться таких простых людей, как я?» — возмущался он.

## Сергей Банарь — частый гость Кэлина

Частый гость программ Кэлина — Сергей Банарь. Малоизвестный широкой публике, он — настоящая звезда Tik Tok и апостол российской пропаганды, пишет TV8.

Он представляет себя как политолог, экономист и бизнесмен и отрицает, что имеет что-то общее с российской пропагандой. «Я эксперт, я не защищаю ни одну из сторон. Почему меня одинаково ненавидят и русские, и украинцы? Потому что никто не любит объективного мнения. Так же, как меня тошнит от пророссийской пропаганды, меня тошнит от западной пропаганды. Вы не можете обвинить меня в отсутствии объективности. Просто не можете», — сказал Банарь в интервью Cutia Neagră Plus.

Однако анализ новостей показывает, что его сообщения на Tik-Tok имеют поразительное сходство с риторикой, используемой в Москве, отмечает источник.

По словам Банаря, молдавские политики — это марионетки, не способные руководить Молдовой, а все решения принимаются где угодно, только не в Кишинёве. «Эти папуасы собираются — кто за Додона, кто за Санду. Ребята! Вы правда не понимаете, что у них есть договорённости по всем действиям? Вы действительно не понимаете, что за ними стоят послы США и Великобритании, по приказу которых они (Санду и Додон —прим. ред.) отжимаются и приседают», — говорит Банарь на видео.

В одной из трансляций на канале Tik-Tok Габриела Кэлина, в которой также принял участие политик Ренато Усатый, Сергей Бэнарь предложил ограничить права молдаван в диаспоре.

В передаче на гагаузском канале GRT TV, которую вела Нина Димогло, Банарь заявил, что Запад ежегодно обкрадывает Молдову на миллиарды долларов. С его слов, он с коллегами провёл подсчёты и увидели, что «цивилизованный Запад» наносит Молдове ежегодный ущерб от 15 до 25 миллиардов долларов в год. При этом для него Сталин, Путин и Лукашенко – образцы политиков, у которых хватило смелости противостоять коллективному и деградирующему Западу.

## Ушёл из политиков в ювелиры

Сегодня бывший политик Сергей Банарь зарабатывает на жизнь ювелирным делом. У него есть ювелирная фабрика в Бельцах и несколько магазинов в Кишинёве и Бельцах. При этом с 2007 по 2011 год он был муниципальным советником от демократов.

В сентябре 2008 года он вышел из Социал-демократической партии, а в начале 2009 года стал одним из лидеров организации «Друзья России в Молдове», возглавляемой бывшим премьер-министром Василе Тарлевым. В 2011 году Банарь уже стал специалистом по проверке на детекторе лжи. Его будущая жена тогда даже открыла компанию, предлагающую тестирование политиков и государственных чиновников на детекторе лжи.

Серджиу Банарь — муж журналистки Олеси Болбочану, которая с 2019 года является владелицей новостного сайтаUnimedia.info.

## Пропагандист и конспиролог Рошка

Юрие Рошка — самый известный пропагандист теорий заговора и прокремлёвских посланий, оправдывающих войну в Украине и представляющих Путина спасителем. «Иллюзия заключается в том, что Путин — великий диктатор. Это образ, созданный Западом. Нет! Он торговец. Не переговорщик, но торговец. Русские называют его «торгашом», — сказал Рошка в интервью Габриелу Кэлину.

В последние годы Юрие Рошка позиционирует себя как приверженец «идеологии евразийства», продвигаемой российским философом и политологом Александром Дугиным. Запад для него — абсолютное зло, а будущее Молдовы якобы только за Россией.

Когда началось российское вторжение в Украину, Юрий Рошка призвал народ молиться за победу Путина. «Мы должны молиться не об окончании этой войны, а о её продолжении и о победе путинской России над сатанинским глобализмом», — заявил Рошка в прямом эфире на своей странице в Facebook.

Он также заявил, что коллективный Запад хотел бы втянуть Республику Молдова в войну на стороне Украины. Недавно в эфире шоу PULS на 5-м канале, который входит в холдинг беглого Илана Шора и лицензия которого была приостановлена, Рошка заявил, что визит госсекретаря США Энтони Блинкена якобы был направлен главным образом на новую попытку убедить лидеров Молдовы согласиться на войну.

В марте 2022 года Служба информации и безопасности заблокировала несколько сайтов, принадлежащих Рошке, за разжигание ненависти и войны. Он продолжал пропагандировать российские нарративы в Telegram-канале и на двух своих страницах в Facebook, каждая из которых насчитывает 28 тыс. подписчиков.

О Румынии Рошка говорит, что она превратилась в рабское государство Запада, управляемое марионетками. А в 2020 году Рошке на 5 лет запретили въезд в эту страну. Причина — пропаганда кремлёвской лжи и идеологии.

В начале своей политической карьеры Юрий Рошка был одним из лидеров унионистов и сторонником НАТО, напоминает TV8. Николай Негру, бывший коллега Рошки по Народному фронту, хорошо помнит, какие идеи он продвигал. «На выборах 2005 года Рошка выступал за европейскую интеграцию и даже более того — за интеграцию в НАТО (…) Он также приветствовал оранжевую революцию в Украине, приход к власти Ющенко. Он сказал, что это даёт нам больше шансов решить приднестровский конфликт», — рассказал Негру.

В 2005 году 11 депутатов от Христианско-демократической народной партии, возглавляемой Юрием Рошкой, проголосовали за избрание Владимира Воронина на второй срок президентом Молдовы. Проевропейская партия восприняла этот голос Рошки как предательство. Однако за эти голоса лидер ХДНП получил пост вице-спикера парламента.

С 2009 года, после смены власти коммунистов, бывший лидер унионистского движения в Молдове изменил свою риторику и стал одним из пропагандистов пророссийских идей не только в Кишинёве, но и в Румынии.