---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202145636/nokta.md/direktor-transportnojkompanii-iz-cha/"
url: "https://nokta.md/direktor-transportnojkompanii-iz-cha/"
language: ro
title: "Директор транспортной компании из Чадыр-Лунги: С начала года у нас подожгли 5 автобусов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T13:58:12+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
---

# Директор транспортной компании из Чадыр-Лунги: С начала года у нас подожгли 5 автобусов

Директор транспортной компании из Чадыр-ЛунгиSVS AutoВиктор Сариогло заявил, что с начала года в фирме подожгли 5 автобусов.

По словам руководителя фирмы, серия поджогов началась 24 января. Тогда в Чадыр-Лунге на автобазе подожгли первый автобус. Затем 14 и 15 февраля подожгли автобусы в Праге и в Москве, а еще через несколько дней подожгли еще один автомобиль, следовавший из Москвы в Молдовы. Пятый случай произошел в Кишиневе в ночь на 2 марта. Последний автобус выполнял рейс в Румынию, сообщаетPro TV.

Виктор Сариогло считает,что полиция недостаточно активно участвует в расследовании инцидентов.

> «Где криминалисты? У меня ощущение, что за кто-то стоит ними. Чего они ждут, 6-го, 10-го автобуса?», — сказал Сариогло.

Офицер по связям с общественностью инспектората полиции мун. Кишинев Наталья Стати заявила в комментарии корреспонденту сайта nokta.md, что данный случай зарегистрирован в инспекторате полиции сектора Рышкань, по нему ожидается экспертиза.

Ночью, 26 января в Чадыр-Лунге сгорел автобус международного перевозчика SVS auto. Этот автобус был снят в предвыборном ролике Партии Социалистов. После этого кандидат от ПСРМ на выборах в Парламент Ион Чебанпричислилподжог к избирательной кампании и упомянул Демократическую партию.

Спустя несколько дней после инцидента. С комментарием выступил один из руководителей предприятия SVS auto Виктор Сариогло. Он утверждает, что речь идет о сведении счетов между конкурентами и призывет партии не использовать инцидент в политических интригах.