---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719095303/nokta.md/isw-rossiya-prizyvala-k-mirnym-peregovoram-chtoby-zaderzhat-postavki-tankov-ukraine/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-prizyvala-k-mirnym-peregovoram-chtoby-zaderzhat-postavki-tankov-ukraine/"
language: ro
title: "ISW: Россия призывала к мирным переговорам, чтобы задержать поставки танков Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-13T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
- '[[танки]]'
- '[[Украина]]'
---

# ISW: Россия призывала к мирным переговорам, чтобы задержать поставки танков Украине

Американский Институт изучения войны (ISW) посвятил свою очередную сводку анализу российских информационных операций, призванных поддержать определённые цели Москвы на фронте или смягчить последствия военных поражений. В частности, в конце прошлого года Россия пыталась задержать поставки западных танков для нужд Вооружённых сил Украины (ВСУ).

Позаключениюэкспертов, Россия «вновь может вести скрытые информационные кампании», многие из которых направлены на срыв или замедление поставок западной военной помощи Украине.

В числе примеров таких операций ISW упоминает многочисленные заявления России в сентябре-ноябре 2022 года об опасности ядерной эскалации. Как сказано в сводке ISW, это было необходимо, чтобы «убедить Запад в необходимости прекратить поставки Украине военной помощи, которая была ей нужна для продолжения контрнаступлений после сокрушительных поражений, нанесённых российским войскам в Харьковской области». Ядерной риторики также стало больше после непопулярного решения президента России Владимира Путина начать мобилизацию, что поставило его в трудное положение как на международной арене, так и внутри страны.

Как отмечает Институт, «сейчас ясно, что российская информационная кампания вокруг переговоров о мире, которая стала особенно интенсивной в декабре 2022 года, была призвана, в числе прочего, задержать поставки западных танков и другого продвинутого оборудования, необходимого для продолжения украинских механизированных контрнаступлений». Это было нужно, чтобы подготовить условия для собственных планов Москвы по наступлению.

«Россия продолжит использовать информационные операции в качестве оружия для прямой поддержки скрытых военных операций в Украине, особенно после того, как она сумела вернуть инициативу на фронте в Восточной Украине», — заключили эксперты ISW.

При этом, по их мнению, Кремль постоянно преувеличивает важность своих успехов около Бахмута, но «результативность таких информационных операций снижается, поскольку и Украина, и поддерживающие войну российские националисты, уже не с такой готовностью склонны воспринимать утверждения о неминуемой российской победе». Причина – «год, в течение которого Россия проявляла военную некомпетентность».

Напоминаем, что на прошлой неделе ISW в своей очередной сводкерассказало подготовке российских войск к мощному наступлению, об опровержении немецким канцлером лживых слов российского лидера Владимира Путина и о падении влияния Евгений Пригожина на Кремль.