---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107063359/nokta.md/cheban-predlagaet-otkljuchit-ot-otopleniya-parlament-pravitelstvo-i-administratsiju-prezidenta/"
url: "https://nokta.md/cheban-predlagaet-otkljuchit-ot-otopleniya-parlament-pravitelstvo-i-administratsiju-prezidenta/"
language: ro
title: "Чебан предлагает отключить от отопления Парламент, Правительство и Администрацию президента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-28T07:30:07+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[ион чебан]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[отопление]]'
- '[[примар Ион Чебан]]'
---

# Чебан предлагает отключить от отопления Парламент, Правительство и Администрацию президента

Примар столицы Ион Чебан предлагает отключить Парламент, Правительство и Администрацию президента от отопления в контексте того, что тепло еще не было включено во всех многоквартирных домах Кишинева, передаетAgora.

Мэр появился в четверг утром в прямом эфире на Facebook, в котором он выступил с таким предложением, упомянув, что он также изучает возможность того, чтобы позже подключить к отоплению здание примэрии.

> «Очень много жалоб от граждан, особенно тех, у кого есть дети, которые говорят, что у них дома мерзнут. Детей отправили на каникулы мерзнуть в квартиры. Я предлагаю отключить Правительство, Парламент, Администрацию президента, министерства и все офисы чиновников от отопления и подключить отопление в домах людей», — сказал примар.

Примар уточнил, что в четверг он направит в центральные органы письмо с просьбой отключить от отопления вышеупомянутые учреждения.

В настоящее время к отоплению подключены 750 муниципальных объектов, или около 30 процентов от их общего количества.

25 октября Termoelectrica заявила, что в условиях использования альтернативного топлива (мазута) вынуждена прилагать усилия для качественного снабжения тепловой энергией всех потребителей.

Учреждение уточнило, что оно подключает к отоплению всех потребителей по запросу, независимо от того, являются ли они детскими садами, больницами, экономическими агентами или жилыми домами, в зависимости от имеющихся у него производственных мощностей.