---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202181305/nokta.md/espch-uvedomil-pravitelstvo-moldovy/"
url: "https://nokta.md/espch-uvedomil-pravitelstvo-moldovy/"
language: ro
title: "ЕСПЧ уведомил Правительство Молдовы о жалобе RISE, касающейся расследования о \"деньгах Додона на Багамах\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-29T09:06:24+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# ЕСПЧ уведомил Правительство Молдовы о жалобе RISE, касающейся расследования о "деньгах Додона на Багамах"

Европейский суд по правам человека рассмотрит жалобу RISE Moldova против Республики Молдова после того, как журналисты были привлечены к ответственности за статью «Багамский европровод социалистов Додона» и проиграли дело в национальных судах. ЕСПЧ уведомил об этом Правительство Молдовы 6 марта 2019 года,сообщает порталmedia-azi.md.

Какуказанона официальном сайте ЕСПЧ, суду предстоит рассмотреть следующий вопрос к сторонам: «Имело ли место нарушение права истцов на свободу выражения мнений, в частности, на их свободу получать и распространять информацию и идеи?».

Напомним, что данные права гарантируются статьей 10 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, которую Республика Молдоваратифицировала12 сентября 1997 года.

Порталmedia-azi.mdтакже напоминает, что журналистское расследование RISE Moldova, опубликованное в сентябре 2016 года, ссылалось на оффшорную сделку с участием компании Exclusive Media, управляемую депутатом-социалистом Корнелиу Фуркулицэ, основателем телевизионного канала НТВ Молдова и газеты «Аргументы и факты Молдовы». Согласно расследованию, через данную компанию было перечислено более 30 миллионов леев, а деньги поступили в Молдову за несколько месяцев до президентских выборов (30 октября 2016 года). Перевод осуществлялся через оффшорную компанию, связанную с Российской Федерацией и созданную на Багамских островах, в одном из «налоговых раев» мира.

После появления материалов RISE Moldova, представители ПСРМ и компании Exclusive Media подали в суд на журналистов, сославшись на клевету и потребовав публикации опровержений.

Компания выиграла дело в суде первой инстанции, но журналисты оспорили решение в Апелляционной палате. Впоследствии, однако, и Апелляционная палата, и Высшая судебная палата отклонили их апелляции.

9 января 2019 года директор RISE Moldova Юрие Сандуца подал жалобу в ЕСПЧ, какуказанона официальной странице международного судебного органа.

Источник фото: Гласове