---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806073923/nokta.md/eks-premer-po-reintegratsii-kulminskij-teper-rabotaet-sovetnikom-v-ofise-oon-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-po-reintegratsii-kulminskij-teper-rabotaet-sovetnikom-v-ofise-oon-v-ukraine/"
language: ro
title: "Экс-вице-премьер по реинтеграции Кульминский работает советником в офисе ООН в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-31T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владислав Кульминский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[должность]]'
- '[[Институт стратегических инициатив]]'
- '[[Украина]]'
---

# Экс-вице-премьер по реинтеграции Кульминский работает советником в офисе ООН в Украине

Бывший вице-премьер-министр по вопросам реинтеграции Влад Кульминскийуже несколько месяцев он работает советником в офисе координатора гуманитарной поддержки ООН.

«Наш коллега Влад Кульминский уже несколько месяцев работает в Украине советником Офиса Координатора гуманитарной поддержки ООН», —сообщилив Институте стратегических инициатив.

Владислав Кульминский — эксперт в области политического анализа, стратегического планирования и разрешения конфликтов. С августа 2021 года по ноябрь 2021 года он занимал должность вице-премьер-министра по вопросам реинтеграции Республики Молдова в правительстве Гаврилицы. Ранее он занимал должность исполнительного директора в Институте стратегических инициатив – IPIS.

В августе прошлого года Кульминскийбыл членом координационного центрав Турции, проверяющего суда с украинским зерном. А в сентябре посетил Гагаузию вместе с президенткой Санду.

Винтервьюведущему программы «Цена свободы» Михаилу Сиркели Кульминский сказал,что целью его нахождения в регионе было наладить диалог, обеспечить спокойное прохождение сложных времён, которые нас ожидают.

В том же интервью он отмечал, что в Молдове нет никаких предпосылок для этнических, конфликтов, противоречий и столкновений.

«Я бываю не только в Комрате, а в разных столицах. Занимаясь урегулированием конфликтов по многим регионам, сказал он. “Никто никого не притесняет по национальному, языковому признаку. Поэтому, раздувать конфликт на пустом месте, когда в соседней стране война, — это было бы крайне недальновидно”, — сказал Кульминский.