---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718180545/nokta.md/chokoj-preduprezhdaet-diasporu-uvazhajte-pravila-anti-covid-inache-vozmozhny-resheniya-o-priostanovke-deyatelnosti-izbiratelnyh-uchastkov/"
url: "https://nokta.md/chokoj-preduprezhdaet-diasporu-uvazhajte-pravila-anti-covid-inache-vozmozhny-resheniya-o-priostanovke-deyatelnosti-izbiratelnyh-uchastkov/"
language: ro
title: "Чокой предупреждает диаспору: «Уважайте правила анти-COVID, иначе возможны решения о приостановке деятельности избирательных участков»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-13T15:45:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Аурелиу Чокой]]'
- '[[второй тур.]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Выборы президента 2020]]'
- '[[голосование в диаспоре]]'
- '[[диаспора]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Чокой предупреждает диаспору: «Уважайте правила анти-COVID, иначе возможны решения о приостановке деятельности избирательных участков»

Министр иностранных дел Аурелиу Чокой призывает граждан Молдовы соблюдать на избирательных участках эпидемиологические правила, установленные государствами, в которых они находятся, в противном случае власти этих стран могут приостановить деятельность избирательного участка, передаетtv8.

По словам Чокоя, полиция в каждом государстве будет следить за избирательными участками, открытыми властями Молдовы за рубежом.

> «Соблюдайте правила, установленные властями этих государств. Полиция будет следить за избирательными участками на улице. Если вы заметили какие-либо нарушения со стороны наших граждан, которые, независимо от того, стоят ли они в очереди, не уважают социальную дистанцию ​​или создают очереди у входа на избирательный участок, внутри, пожалуйста, примите на себя ответственность, будьте осторожны, чтобы правила, установленные государственными органами уважалсь. В противном случае мы не можем исключить решения властей соответствующих государств о приостановлении деятельности избирательных участков», — заявил министр иностранных дел.

Чокой не исключает, что в некоторых штатах все еще могут быть изменения, учитывая развитие пандемии COVID-19.

Напоминаем, что в первом туре голосования на открытых за рубежом избирательных участках проголосовало почти 150 тысяч граждан Молдовы. В некоторых европейских городах сформировались большие очереди избирателей, и граждане часами стояли в очереди, чтобы проголосовать.