---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003065025/nokta.md/dose-kandidata-v-prezidenty-aleksandra-stoyanoglo-biografiya-dohody-ugolovnye-dela/"
url: "https://nokta.md/dose-kandidata-v-prezidenty-aleksandra-stoyanoglo-biografiya-dohody-ugolovnye-dela/"
language: ro
title: "Досье кандидата в президенты Александра Стояногло: биография, доходы, уголовные дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-01T17:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
- Лонгриды
description: "Всё, что известно о кандидатах — их карьере, предвыборных обещаниях, доходах, скандалах и уголовных делах — в специальной серии материалов nokta."
keywords:
- '[[Александр Стояногло]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
- '[[досье]]'
- '[[кандидат в президенты]]'
---

# Досье кандидата в президенты Александра Стояногло: биография, доходы, уголовные дела

20 октября Молдова будет выбирать президента аж из 11 претендентов. Чтобы помочь избирателю, nokta решила раскрыть всё, что известно о кандидатах — их карьере, предвыборных обещаниях, доходах, скандалах и уголовных делах — в специальной серии материалов. В первом выпуске читайте, как Александр Стояногло прошёл путь от главного прокурора Гагаузии в 1990-х до кандидата в президенты, в чём его обвиняют правоохранительные органы и как кандидат помогает распространять антиевропейскую пропаганду.

## Из Гагаузии — в Демпартию

Александр Стояногло родился в Комрате 3 июня 1967 года. Закончил юридический факультет Госуниверситета Молдовы в 1992 году. С 1992 по 1995 год работал стажёром, помощником прокурора, прокурором сектора и главным прокурором сектора в прокуратуре Кишинёва.

В1995году его назначили главным прокурором Гагаузии. На этой должности Стояногло проработал до2001года. Затем до2007года был заместителем генпрокурора Молдовы.

Стояногло дважды был кандидатом в башканы Гагаузии:

В 2006 году набрал в первом туре10,58%голосов (6025);В 2015 году набрал4,98%голосов (3174).

- В 2006 году набрал в первом туре10,58%голосов (6025);
- В 2015 году набрал4,98%голосов (3174).

В2007-2009годах занимался частной юридической практикой в собственной фирме. В2009-2014годах входил в Демпартию. Дважды получил мандат депутата. Сначала был вице-спикером парламента, затем возглавлял комиссию по госбезопасности, обороне и общественному порядку. В2014году вышел из Демпартии, чтобы баллотироваться в башканы Гагаузии.

В2009-2014годах возглавлял Постоянную делегацию парламента Молдовы в Парламентской ассамблее СНГ. Также возглавлял Группу дружбы между Молдовой и Госдумой РФ с2011 по 2014год.

## Работа генпрокурором и конфликты с Санду

Конкурс, по итогам которого Стояногло стал генпрокурором, сопровождался скандалом: его проведение отменил Минюст. Возглавлявшая тогда Минюст Олеся Стамате объясняла отмену конкурса тем, что один из членов комиссии занижал оценки кандидатам, которые получили довольно высокий балл у других членов комиссии.

Правительство Майи Санду назвало конкурс подтасованным, процедуру назначения генпрокурора собирались изменить. Однако парламент объявил правительству вотум недоверия. Новый министр юстиции Фадей Нагачевский обвинил Стамате в незаконной отмене конкурса, и отбор генпрокурора продолжили с прежним списком кандидатов.

28 ноября 2019 годаСтояногло стал генеральным прокурором Молдовы, выиграв конкурс Высшего совета прокуроров (ВСП). Указ о его назначении подписал Игорь Додон.

После победы Майи Санду на президентских выборах осенью 2020 года между генпрокуратурой и президентской возникла напряжённость.

«К сожалению, по прошествии года я могу мало хорошего сказать о работе генерального прокурора. Я хочу поговорить с ним сразу после инаугурации президента. Как я вижу, не хватает производительности. У нас будет очень серьёзный разговор в Высшем совете безопасности», —заявилаСанду сразу после победы на выборах.

26 декабрясостоялась встреча Санду и Стояногло. Президентка запросила информацию по резонансным коррупционным делам и информацию о трудностях прокуроров в ведении этих расследований. По завершении встречи, Сандунаписалав фейсбуке:

«Люди ждут справедливого разрешения этих дел; граждане требуют, чтобы причастных к коррумпированным схемам наказали, а деньги вернули государству. Люди оправданно хотят видеть реальные результаты работы прокуратуры. Для этого судьи и прокуроры должны быть честными и хорошими профессионалами. Неподкупность судей и прокуроров — гарантия их независимости».

В январе2021 годаСтояногло обвинил в давлении на прокуратуру — якобы некие политики «бросают в грязь» ведомство и «подрывают независимость». При этом генпрокурор заявил, что его обращение не является конфронтацией с новой президенткой.

Генпрокуратурапожаловаласьна «давление» в целый ряд международных инстанций: Венецианскую комиссию, Международную ассоциацию прокуроров, Консультативный совет европейских прокуроров Совета Европы, сеть генеральных прокуроров и руководителей эквивалентных учреждений в высших судебных инстанциях государств — членов ЕС (NADAL), Европарламент и весь дипломатический корпус, аккредитованный в Республике Молдова.

Масла в огоньподливали экс-президент Игорь Додон, напрямую обвинявший Санду в том, что она якобы хочет «иметь ручного прокурора». В марте, однако,состояласьновая встреча, где Санду отметила, что готова помочь прокуратуре привлечь иностранные ресурсы для расследования резонансных дел о коррупции и краже миллиарда.

## Роль Стояногло в бегстве Платона

В июне 2020 года суд освободил олигарха Вячеслава Платона из тюрьмы, где он находился четыре года из-за связи с кражей миллиарда. Олигарха, напомним, арестовали в 2016 году, а год спустя приговорили к18 годамтюрьмы. Ходатайство об отмене исполнения приговора подал Стояногло, заявивший, что дело было сфабриковано. В июне 2021 года суд оправдал олигарха и отпустил на свободу.

После победы PAS на досрочных парламентских выборах в июле 2021 года Платон бежал из страны. Стояногло тогдазаявил, что «не может найти объяснения», почему олигарх уехал. Генпрокурор столкнулся с волной критики. Так, Майя Сандузаявила, что не видит результатов его работы, а Игорь Гросу упрекнул органы юстиции в том, что они «не смогли сами себя очистить». На тот момент депутат от PAS Думитру Алайба задавался вопросом, не пора ли потребовать отставки от генпрокурора.

Стояногло, в свою очередь, снова обвинил Санду в давлении на прокуратуру.

## Уголовные дела

В октябре 2021 года Стояногло отстранили от должности по решению Высшего совета прокуратуры. ВСП поручил прокурору Виктору Фуртунэ рассмотреть жалобу депутата PAS Лилиана Карпа. В течение двух часов на генпрокурора завелипять уголовных дел. Стояногло обвиняли в:

Злоупотреблении служебным положением(Освобождение из-под стражи Платона и незаконный отказ от обвинения);Пассивной коррупции(принятие от платона товаров63,23 млн леев;Ложных заявленияя в декларациях;Превышении должностных полномочий;

- Злоупотреблении служебным положением(Освобождение из-под стражи Платона и незаконный отказ от обвинения);
- Пассивной коррупции(принятие от платона товаров63,23 млн леев;
- Ложных заявленияя в декларациях;
- Превышении должностных полномочий;

В материалах делаговорится, что Стояногло освободил Платона из тюрьмы, «действуя в интересах преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, совместно и по согласованию с двумя прокурорами PCCOCS».

11 июля 2024 года дело, по которому Стояногло обвиняют в незаконном освобождении Платона,дошлодо суда. Этому предшествовало полуторагодовое рассмотрение апелляции прокуроров Елены Черуцы и Думитру Райляна. Они подписали протокол заседания в Генеральной Прокуратуре, на котором было принято решение отказаться от обвинений против Вячеслава Платона. Затем тот же протокол подписал и Стояногло.

По версии следствия, Стояногло, Райлян и Черуца хотели «предоставить преступной организации, возглавляемой Вячеславом Платоном, приоритет во всех уголовных процессах, уголовных делах, обращениях, находящихся на рассмотрении всех органов уголовного преследования, территориальных и специализированных прокуратур, а также Генеральной прокуратуры, и уголовных делах, находящихся на рассмотрении судов всех уровней».

Взамен Стояногло, как утверждается, получил63,2 млн леевчерез компанииJet Business LimitedиVerlok Development Inc. Если бывшего генпрокурора признают виновным, ему грозитот 7 до 15 лет тюрьмы, штрафот 400 до 500 тыс. лееви лишение права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срокот 10 до 15 лет.

Стояногло также обвинили в том, что в 2011 году, будучи главой парламентской комиссии, принял поправку в Закон о предотвращении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма. Эта поправка в 2011-2014 году позволила воплотить схему «Ландромата» для отмывания более$18 млрдиз ряда стран, включая Россию. Организатором и основным бенефициаром этой схемы выступал Платон.

Также, по данным обвинения, Стояногло намеренно не указал в декларации зарегистрированные в Украине компании, бенефициаром которых является его жена. Кроме того, на пресс-конференции в мае 2020 года он публично раскрыл подробности дела Платона, которое не расследовал,нарушив Закон о прокуратуре. Стояногло обвиняют и в том, что он получил частную переписку бывшего главы Антикоррупционной прокуратуры Виорела Морарь,нарушив неприкосновенность частной жизни и разгласив данные уголовного расследования. Соответствующее делонаходитсяв суде с лета 2022 года. В сентябре 2022 года на экс-генпрокурора также завели делоо незаконном обогащении.

Ранее Стояногло находился под домашним арестом, затем — под судебным контролем, сейчас в отношении него нет никаких ограничительных мер.

По распоряжению Майи Санду была создана специальная комиссия, оценивавшая работу Стояногло, которая в итоге посчитала его руководство «неэффективным». 23 мая 2022 года Высший совет прокуроровпринялвыводы комиссии и предложил Санду уволить Стояногло. 26 сентября 2023 года Стояногло уволили с должности, а в июле этого года Конституционный суд признал увольнение законным.

В 2023 году бывший генпрокурорвыигралпротив Молдовы дело в Европейском суде по правам человека. Суд обязал Молдову выплатить экс-генпрокурору3600 евро, постановив, что власти нарушили права Стояногло на справедливое судебное разбирательство, поскольку не дали возможность оспорить отстранение. Решение, однако, не обязало государство восстановить Стояногло в должности и не оспаривало оправданность отстранения.

Александра Стояногло также обвиняют в незаконном обогащении. В деле говорится о том, что в 2015 году Стояногло якобы оформил на 19-летнюю дочь квартиру площадью135 кв.м.и стоимостью более1 млн леев. При этом заработок семьи в период 2010-2022 годов не позволил бы сделать такую покупку. Экс-генпрокурор заявил, что купил квартиру для дочери, когда не был ни депутатом, ни прокурором, ни чиновником.

## Доходы и имущество

За прошлый год Стояноглозадекларировалзарплату в Генеральной прокуратуре чуть более49 тыс. леев. Его жена задекларировала доходы от аренды в размере68 тыс. леев.

Согласно декларации, семье Стояногло принадлежат два автомобиля – Hyundai Tucson 2021 года выпуска, купленный в том же году за575 тысяч леев, и Mitsubishi Outlander 2005 года выпуска, купленный в 2007 году за80 тысяч леев.

Стояногло указывает, что с 2003 года владеет 2/5 квартиры с заявленной стоимостью942 тыс. лееви площадью161,3 кв.м, а с 2016 года владеет 1/2 доли другой недвижимости стоимостью844 тыс. леев. В 2015 году унаследовал половину земельного участка стоимостью около30 тыс леев. В том же году унаследовал половину дома по цене в62 тыс. лееви половину другой недвижимости за чуть менее13 тыс. леев.

В течение трёх лет в декларации значилось одно и то же движимое и недвижимое имущество.

## Вместо «единого кандидата»

Партия социалистов объявила Александра Стояногло кандидатом в президенты Молдовы 8 июля. Лидер ПСРМ Игорь Додон тогдапризвалоппозиционные силы поддержать кандидатуру экс-генпрокурора и признать его «единым кандидатом». Возможность выдвижения такого «единого кандидата» оппозиция обсуждала ещё с весны. Однако уже вскоре после выдвижения Стояногло Додонпризнал, что идея о «едином кандидате» провалилась. Более того, бывший президент обвинил другие оппозиционные силы в том, что так они якобы пытались не допустить его самого до выборов.

Ряд из тех политиков, которых Додон призвал поддержать Стояногло, в итоге сами стали кандидатами в президенты: Ренато Усатый, Ион Кику, Ирина Влах и Андрей Нэстасе. Таким образом, после старта президентской кампании Стояногло получил публичную поддержку только социалистов и «Гражданского конгресса» Марка Ткачука. При этом Игорь Додон обозначил Стояногло как «народного кандидата».

Ряд политических комментаторов счёл ход социалистов странным. Экс-президент Игорь Додон к моменту выдвижения Стояногло совсем недавно переизбрался в качестве лидера социалистов и продолжал занимать второе место в опросах после Майи Санду. Стояногло же в первом публичном заявлении после выдвижения заявил, что он не политик. При этом «не политик» дважды был депутатом парламента и дважды баллотировался в башканы.

## Что обещает Стояногло…

Кандидата зарегистрировали 2 сентября, однако предвыборная кампания официально стартовала 20 сентября — с митинга у Триумфальной арки в центре Кишинёва. Лозунгом кандидата стала фраза «Справедливость для всех«. Тему справедливости Стояногло и выступавший на митинге Додон затрагивали часто. Так, бывший генпрокурор, отпустивший беглого олигарха Вячеслава Платона,пообещалосвободить несправедливо лишённых свободы граждан

Другой повторяющий акцент — на «семейных ценностях».

«Государственник, семьянин, уважающий христианские ценности и не имеющий политических пристрастий», —отозвалсяДодон о Стояногло. Сам экс-генпрокурор заявил, что был воспитан «работать 24 часа в сутки». Отдельно кандидат подчеркнул своё гагаузское происхождение: «Я, гагауз, избираюсь на высшую государственную должность».

„Абсолютное большинство молдавских политиков перестали предлагать какие-либо программы. Они только обсуждают программы и принципы. Некоторые считают, что голоса выигрываются с помощью продуктовых наборов и конвертов в день выборов. Другие твердо убеждены, что достаточно только административного ресурса, чтобы избежать сюрпризов на выборах.

У этих политиков в качестве лакеев выступают граждане Республики Молдова, большинство избирателей, потому что так оно и есть. Думаю, пришло время удивить эту так называемую элиту. Давайте удивим ее нашей гражданской ответственностью, нашей сплоченностью, нашим оптимизмом и нашей справедливой победой. Справедливость — для всех”, —заявилАлександр Стояногло во время мероприятия. Он также пообещал «окончательную победу над ложью и насилием» и «торжество закона над клеветой«.

Кроме пресловутой справедливости, Стояногло обещает привлекать инвестиции и решать социальные проблемы. Поддержанный только одной оппозиционной партией кандидат уверяет, что сможет объединить граждан с самыми разными взглядами вокруг общей цели «спасения народа, европейской модернизации страны и укрепления национальной безопасности». Кто мог бы угрожать национальной безопасности нашей страны, социалист не уточнил.

## …и чем пытается запугать избирателей

Отдельно Стояноглодалцелый ряд предвыборных обещаний, связанных с сельским хозяйством. В числе прочего он пообещал «запретить продажу сельскохозяйственных земель иностранцам». Здесь бывший генпрокурор подхватывает новую кампанию по дезинформации социалистов и других представителей оппозиции на тему того, что из-за евроинтеграции иностранцы якобы массово скупят молдавские земли.

При этом молдавские власти чётко проговаривали, что намерены сохранить ограничения для иностранцев на покупку земли. Да и в Европейском союзе, которого социалисты столь боятся, прецеденты ровно обратные: жёсткие правила действуют в Румынии, Венгрии, Польше, Латвии, Хорватии. Подробнее эту тему, позиции политиков и экспертов мы раскрывали в материале:

Ложь о «распродаже» молдавской земли иностранцам, и причем здесь евроинтеграция — объясняют власти и эксперты

- Ложь о «распродаже» молдавской земли иностранцам, и причем здесь евроинтеграция — объясняют власти и эксперты

Отдельно отметим, что социалисты не впервые используют страшилку о «распродаже» молдавских земель перед выборами. Так, в 2020 году, перед прошлыми президентскими выборами, подобный нарратив депутата-социалистараспространялбезо всякого осмысления и оспаривания целый ряд связанных с ПСРМ ресурсов.

Кроме «запрета продажи земли иностранцам», Стояногло дал ещё ряд обещаний, связанных с аграрным сектором:

Обеспечить доступ местных производителей аграрной продукции и продовольствия к торговым сетям страны;Обеспечить агропродовольственный сектор квалифицированной рабочей силой путём создания Государственного аграрного университета Молдовы;Разблокировать счета НДС для производителей в агропродовольственном секторе;Ввести нулевой подоходного налога на доходы, реинвестированные в агропродовольственный сектор в сельской местности;Внести изменения в закон о госзакупках, чтобы местные продукты питания были приоритетными, особенно для госучреждений;Увеличить фонд субсидирования сельского хозяйства минимум до 2,5 млрд леев.

- Обеспечить доступ местных производителей аграрной продукции и продовольствия к торговым сетям страны;
- Обеспечить агропродовольственный сектор квалифицированной рабочей силой путём создания Государственного аграрного университета Молдовы;
- Разблокировать счета НДС для производителей в агропродовольственном секторе;
- Ввести нулевой подоходного налога на доходы, реинвестированные в агропродовольственный сектор в сельской местности;
- Внести изменения в закон о госзакупках, чтобы местные продукты питания были приоритетными, особенно для госучреждений;
- Увеличить фонд субсидирования сельского хозяйства минимум до 2,5 млрд леев.

Как отмечает Agora, Стояногло не уточнил, как именно будет реализовывать свои обещания. Многие из его планов даже не входят в круг обязанностей главы государства.

И еще один аргумент, который ранее использовали социалисты для критики Санду, провалил Стояногло. Накануне стало известно о наличии у Стояноглорумынского гражданства. Эту информацию журналистам издания ZdG подтвердили румынские власти, а сам кандидат в президенты решил не отвечать на звонки. При этом в 2020 году лидер социалистов Игорь Додон критиковал президентку Майю Санду за двойное гражданство. Стояноглопризналналичие румынского гражданства, однако не стал комментировать заявления Додона по поводу недопустимости для главы государства двойного гражданства.