---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810100636/nokta.md/kazahstan-vnes-kremlevskogo-propagandista-v-spisok-terroristov/"
url: "https://nokta.md/kazahstan-vnes-kremlevskogo-propagandista-v-spisok-terroristov/"
language: ro
title: "Казахстан внес кремлевского пропагандиста в список террористов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-25T09:30:49+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Казахстан]]'
- '[[Маргарита Симоньян]]'
- '[[Пропагандисты]]'
- '[[Тигран Кеосаян]]'
---

# Казахстан внес кремлевского пропагандиста в список террористов

Российский пропагандист Тигран Кеосаян включен в Казахстане в один список с террористами, сообщает КазТАГ со ссылкой на источники.

«Кеосаян почти сразу после того, как в СМИ прошло, что он будет включен в список «нежелательных», был включен в него. На границе сразу выставили по нему «красные флажки». В этом списке помимо Кеосаяна находятся террористы и прочие нежелательные в Казахстане элементы», — цитируетизданиесвоего источника, которого называет «знакомым с деталями процедуры».

Источник издания сообщает, что Кеосаян был в итоге включен в список нежелательных для въезда в Казахстан лиц, как и было обещано ранее на официальном уровне.

«На самом деле это довольно обширный список, в основном там террористы и прочие лица из схожей категории, и Кеосаян теперь тоже с ними», — приводит издание слова источника.

Пресс-секретарь министерства иностранных дел Казахстана Айбек Смадияров подтвердил Азаттыку включение Кеосаяна в число персон, которым запрещен въезд в Казахстан, то есть в «список лиц, нежелательных для въезда», отметив, что «такой список есть во всех странах». Относительно включения в список, в котором вместе с ним фигурируют и «террористы», пресс-секретарь ответил, что «не знает, кто есть в этом списке, кого нет». Он добавил, что включить Кеосаяна в этот список предложил МИД Казахстана.

24 апреля на youTube-канале Кеосаяна появилось видео, в котором он позволяет себе негативные высказывания в адрес Казахстана, власти которого отказались от проведения в этом году парада в честь Дня Победы. На видео российский телеведущий предупреждает, что с Казахстаном может случиться то же, что с Украиной, и заявляет, что «ответственным лицам» России, по его мнению, следует «пересмотреть уровень взаимоотношений».

Спустя три дня на фоне возмущения в Сети словами российского телеведущего МИД Казахстана опубликовал в Telegram’e комментарий пресс-секретаря, в котором говорится: «Возможно, его [Кеосаяна] заявление отражает взгляды определенной части российской общественности и политического истеблишмента, но никак не соответствует духу и содержанию сотрудничества между нашими странами и имеющимся договоренностям на уровне глав государств». В министерстве иностранных дел Казахстана тогда предположили, что Кеосаян может быть включен в список лиц, нежелательных для въезда в Казахстан.

В начале мая пресс-секретарь министерства иностранных дел Казахстана Айбек Смадияров заявил, что работа по включению российского телеведущего Тиграна Кеосаяна в список лиц, нежелательных для въезда в Казахстан, «в процессе». В МИД тогда заявили, что «это работа не одного дня, но она ведется», и добавили, что «эта бумага должна быть утверждена как документ».