---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620185154/nokta.md/mold-street-moldovagaz-bolshe-ne-mozhet-brat-kredity-v-bankah-dlya-oplaty-avansa-za-gaz/"
url: "https://nokta.md/mold-street-moldovagaz-bolshe-ne-mozhet-brat-kredity-v-bankah-dlya-oplaty-avansa-za-gaz/"
language: ro
title: "Mold-street: «Молдовагаз» больше не может брать кредиты в банках для оплаты аванса за газ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-13T09:30:35+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[Россия]]'
---

# Mold-street: «Молдовагаз» больше не может брать кредиты в банках для оплаты аванса за газ

«Молдовагаз» не может брать кредиты в банках для оплаты аванса за природный газ из-за тяжелого финансового положения компании. Хотя компания и объявила, что ведет переговоры с ключевыми банковскими учреждениями страны о получении кредита для оплаты части газа «Газпрому», который является основным акционером.

Вчера «Молдовагаз» признал, что  существует «риск перебоев с поставками природного газа, и „Молдовагаз“ совместно с правительством работает над предотвращением такой ситуации».

При этом говорилось о том, что компания ищет возможности финансирования, но есть ряд технических сложностей при получении кредитов, которые обусловлены «текущим финансовым положением АО «Молдовагаз», в том числе большой исторической задолженностью перед «Газпромом».Подробнее на nokta.

### Убытки в сотни миллионов леев из-за НАРЭ и Газпрома?!

Открытые данные показывают, что тяжелое финансовое положение «Молдовагаза» не ново. У компании всегда были финансовые проблемы, которые она унаследовала с момента основания в 1999 году, пишетMold-street.

В частности, это долги по оплате поставленного «Газпромом» газа, которые образовались как в результате неверных решений акционеров (Газпрома и правительства РМ), так и в результате бесхозяйственности и тарифной политики, устанавливаемой властями.

Например, Минфин считает, что большая часть (около490 млнлеев) из убытков в 676,8 млн леев, зарегистрированных в 2020 г., является результатом снижения тарифов на газ НАРЭ по требованию «Молдовагаз» в октябре 2020 г.

Это было всего за несколько дней до президентских выборов, на которых проиграл социалист Игорь Додон и победила Майя Санду.

Еще103,2 млнлеев составляют убытки, вызванные решением «Газпрома» сократить объемы транзита газа по территории Республики Молдова через «Молдоватрансгаз».

### Долги 12,7 млрд леев

Официальные данные показывают, что на конец 2020 г. задолженность «Молдовагаз» (долгосрочная и текущая) составляла около12,7 млрдлеев, в том числе текущие обязательства перед связанными сторонами —9,95 млрдлеев (что составляет 78,4% от общего текущего долга), подавляющая часть которых представляет собой задолженность перед Газпромом и «Факторинг Финанс».

Правда, в 2020 г. сумма текущих долгов перед аффилированными лицами уменьшилась на 175,1 млн леев, а «Молдовагаз» все еще должен был взыскать дебиторскую задолженность в размере около 2,5 млрд леев, особенно с «Термоэлектрика» и «СЕТ-Норд» из Бельц. Однако суммы недостаточны для погашения долга перед «Газпромом», большую часть которого составляет пеня за просрочку.

### «Молдовагаз» работает с нарушением закона

Следовательно, на конец 2020 г. собственный капитал «Молдовагаз» зарегистрировал отрицательное значение в размере 1,5 млрд леев, а непокрытый убыток прошлых лет составил 2,37 млрд леев.

Министерство финансов указывает в пояснительной записке Парламенту и Правительству, что в соответствии с пунктом (5) статьи 37 Закона об акционерных обществах стоимость чистых активов акционерного общества не может быть ниже размера его уставного капитала.

В то же время данные финансовой отчетности «Молдовагаз» показывают, что стоимость чистых активов компании уже семь лет остается отрицательной. То есть компания действует с нарушением закона, и акционеры, а именно «Газпром», правительство Республики Молдова и мелкие акционеры, были обязаны принять меры по исправлению ситуации либо по реструктуризации или ликвидации «Молдовагаз».