---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214194737/nokta.md/devushke-iz-chadyr-lungi-srochno-nuzhna-operatsiya-cherez-god-uzhe-budet-pozdno/"
url: "https://nokta.md/devushke-iz-chadyr-lungi-srochno-nuzhna-operatsiya-cherez-god-uzhe-budet-pozdno/"
language: ro
title: "Девушке из Чадыр-Лунги срочно нужна операция: через год уже будет поздно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-07T08:30:33+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
---

# Девушке из Чадыр-Лунги срочно нужна операция: через год уже будет поздно

Марусе Димчогло 20 лет, она живет в Чадыр-Лунге. У девушки диагностирован сколиоз 4 степени и ей срочно нужна операция.Через 1-2 года операцию сделать будет уже невозможно, а за последние два года состояние Маруси резко ухудшилось.

Марусе 20 лет, она учится на тюрколога в Комратском госуниверситете на первом курсе. По её признанию, девушка мало мечтает, но ставит перед собой цели, которые хочет достичь, думая о том, чтобы на это хватило сил.

«Мне очень нравится моя будущая профессия. Я на самом деле мало мечтаю, но у меня есть цель — стать академиком в преподавании турецкого языка. В дальнейшем я планирую поступать в Турцию на магистратуру и докторантуру, если у меня будет достаточно сил на это«, — рассказывает Маруся.

### Почему важно помочь Марусе сейчас?

Однако сил у девушки с каждым днем становиться все меньше.

«Почему мне важно помочь именно сейчас? Потому, что сколиоз прогрессирует с каждым днём, я это чувствую. Мои органы сдавлены, у меня постоянные боли в спине, которые мешают мне полноценно жить: спать, работать и даже учиться. Я элементарно не могу сидеть на лекциях даже полчаса. Из-за жутких болей не могу сосредоточиться на учёбе«, — говорит Маруся.

Для осуществления операции в Московской медицинской клинике НАКФФ девушке необходимо 11-15 тысяч долларов — неподъемная сумма для Маруси, которая живет на пособие по инвалидности — 790 лей в месяц.

### «Я совсем одна»

Раньше опекуном девушки была бабушка, она умерла полтора года назад.

«Я осталась без родителей с детства. Моя мама оставила меня моей бабуле, когда мне было около 6 месяцев. В нашем доме жили ещё 2 мои тёти, которые постоянно разъезжали на заработки, но когда они были дома, они прикладывали руки к моему воспитанию в прямом и переносном смысле. Они заставляли меня делать тяжёлую работу.

Из-за этого у меня к 12 годам была уже 4 (последняя) степень сколиоза. Даже тогда меня не лечили. До сегодняшнего дня я проходила только 2 раза курсы лечения, просто лежала в больнице и мне кололи обезболивающее и ещё какие то уколы. С 13-ти до 18-ти лет бабушка являлась моим опекуном. Полтора года как она умерла от сахарного диабета.С тех пор я совсем одна«, — делится девушка.

Маруся ранее неофициально обращалась за помощью к властям автономии, но ответа так и не получила.

Деньги на операцию Маруси можно перевести на следующий банковский счет: