---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224213841/nokta.md/cotrudnitsu-politsii-nasmert-sbivshuju-zhenshhinu-v-synzhere-prigovorili-k-4-godam-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/cotrudnitsu-politsii-nasmert-sbivshuju-zhenshhinu-v-synzhere-prigovorili-k-4-godam-tjurmy/"
language: ro
title: "Cотрудницу полиции, насмерть сбившую женщину в Сынжере, приговорили к 4 годам тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-20T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
- '[[пьяная полицейская за рулём]]'
- '[[Сынжера]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Cотрудницу полиции, насмерть сбившую женщину в Сынжере, приговорили к 4 годам тюрьмы

Прокуратура Кишинёва добилась приговора 22-летней полицейской по делу о смертельном ДТП в Сынжере в конце августа прошлого года, когда автомобиль под её управлением сбил 3 человек, из которых две несовершеннолетние попали в больницу с различными травмами, а женщина погибла на месте. Водительница была в состоянии алкогольного опьянения. Ближайшие 4 года она проведёт в тюрьме.

20 февраля 2024 годаподсудимую по делу о смертельной аварии в Сынжере летом прошлого года, унёсшей жизнь31-летней женщины, кишинёвский суд приговорилк 4 годам тюрьмы,с лишением права управления транспортными средствами,сообщаетпресс-служба прокуратуры.

Суд удовлетворил игражданские иски, согласно которым потерпевшей стороне в качестве компенсации морального и материального ущерба выплатили в общей сложностиболее 500 тыс. леев.

Согласно обвинительному заключению, 29 августа 2023 года, ночью, обвиняемая, управляя автомобилем Toyota Prius на одной из улиц города Сынжера, уснула за рулём в состоянии сильного опьянения, выехала на тротуар и сбила трёх пешеходов — 6-летнеюю девочку, 17-летнюю девушку и 31-летнюю женщину, которая от удара скончалась на месте.

Согласно экспертным заключениям, 6-летней девочке был причинён лёгкий вред здоровью, 17-летней девочке — травмы средней тяжести.

Подсудимая признала свою вину в совершении инкриминируемых деяний.