---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508061157/nokta.md/eti-ljudi-ne-ljubyat-demokratiju-no-hotyat-uchastvovat-v-demokraticheskih-protsedurah-politicheskij-kommentator-o-sezde-shorovskih-partij-v-moskve/"
url: "https://nokta.md/eti-ljudi-ne-ljubyat-demokratiju-no-hotyat-uchastvovat-v-demokraticheskih-protsedurah-politicheskij-kommentator-o-sezde-shorovskih-partij-v-moskve/"
language: ro
title: "«Это какой-то идиотизм» — политолог о съезде шоровских партий в Москве"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Это какой-то идиотизм» — политолог о съезде шоровских партий в Москве

В выпуске «Цены свободы» политический комментатор Алексей Тулбуре отвечает на вопросы о создании оппозиционного политблока «Победа» и шагах, которые будет предпринимать Россия на грядущих президентских выборах в Молдове. Перед вами текстовая версия этого интервью.

## Это непродуманное решение Кремля

В эфиреnoktaполитический комментаторАлексей Тулбуределится мнением о том, для чего был проведен съезд прошоровских партий в Москве, в рамках которого объявили о создании нового оппозиционного политблока«Победа».

— Я довольно давно наблюдаю политику Российской Федерации в отношении Молдовы и очень редко видел какие-то очень такие удачные ходы или мудрые, глубокие решения, которые действительно были нацелены бы на какой-то результат. Не говорю уже «взаимовыгодный» — но хотя бы выгодный России. Зачастую или почти всегда мне казались эти решения какими-то линейными, непродуманными и свидетельствующими об отсутствии осмысленного подхода.

Моя интерпретация того, что произошло: съезд, который имел место в Москве, стоит в этом же ряду <…> непродуманных решений Кремля. Кремля, который ставит очень серьезные задачи в отношении Молдовы: поменять политическую повестку, остановить европейскую интеграцию, референдум свести на нет, победить на выборах и президентских, но, важнее всего, на парламентских — и так далее. И вот происходит некое событие в Москве. Понятно, что это все в координации с Кремлем, с российскими властями все это произошло. Что дает повод и общественности в Молдове, и властям, воспринимать все это как организованные враждебные действия, направленные против Республики Молдова.

Потому что мы видим, что все эти мероприятия спонсируются Кремлем. Он сам сформулировал эти задачи: либо прорваться южным коридором до Приднестровья, что означал бы конец и Молдове, не только Приднестровью, — либо через гибридные какие-то усилия, действия сместить правительство проевропейское, установить свое, оставить Молдову под контролем Москвы. Вот такие прямолинейные, демонстративно открытые действия прокремлевские в какой-то части политического спектра дают повод Молдове предпринимать совершенно конкретные меры для защиты. Я думаю, что в отношении людей, которые организовали этот съезд, будут предприняты усилия для того, чтобы они не участвовали в выборах.

## Про разницу между Европейским и Евразийским союзами

— Я объясню, почему я считаю, что эти усилия должны быть предприняты. Эти люди (об этом сказалШороткрыто) не любят, не поддерживают европейский курс Молдовы, а поддерживают Россию, СНГ и Евразийский союз. Ну, я буквально процитировал Шора. Что такое Европейский союз? Европейский союз — это демократия, права человека, транспарентность, благополучие, независимые суды, пресса и так далее.

Что такое Россия и Таможенный союз? Это то, что мы видим сегодня в России: свертывание демократии, репрессии, права человека называются «человекобесием». Человек должен быть пришиблен, должен быть скромен и не впадать во грех гордости и дерзости. Это звучало с высоких амвонов, в том числе церковных, и так далее, и вполне разделяется Кремлем, потому что Россия вышла из Совета Европы, который как раз права человека продвигает.

## «Эти люди не любят демократию, но хотят участвовать в демократических процедурах»

— То есть эти люди не любят демократию, но хотят в условиях демократии участвовать в демократических процедурах. Вот в этом я вижу какую-то ненормальность. То есть ты не любишь демократию, но ты хочешь участвовать в демократическом упражнении — а в Молдове этодемократическиеупражнения. Мы, несмотря ни на что, несмотря на Плахотнюка и других, мы сохранили вот этот титул электоральной демократии. У нас выборы худо-бедно все 30 лет проводились в соответствии со стандартами и нормами. Если бы нет, то мы бы и не избавились от этого Плахотнюка. Он пытался и выборы профанировать, ему частично это и удалось, но не до конца.

[Эти] люди выступают против фундаментальных ценностей общечеловеческих, потому что вот эти европейские ценности — можно назвать их «европейскими», а можно «общечеловеческими». И в то же самое время хотят во всем этом участвовать, чтобы к ним какие-то меры не были предприняты и так далее. Поэтому я считаю, что это какой-то идиотизм <…> — то, что они сделали. Идиотизм, который который нам дает возможность все это правильно расценивать и как-то правильно на это реагировать.

## «У нас уже был один «съезд победителей»»

— У нас уже был один «съезд победителей», правда, аналогии очень натянуты, потому что и масштаб мероприятия, и контекст был совершенно другой. Это 1934 год, СССР, съезд ВКПБ, партии большевиков. И он назывался «съездом победителей», потому что на этом съезде было констатировано, в основном, завершение первого этапа индустриализации страны: завершилась первая пятилетка, и так далее. То есть это считалось победой. В основном, как говорилось в материалах съезда, социализм на первом этапе в СССР был построен. Там следовали другие этапы, но вот были победные реляции. Половина из этих людей были репрессированы. Там было около двух тысяч делегатов, большинство из которых были расстреляны.

## «У Молдовы есть все основания сопротивляться»

— Я не хочу проводить аналогии, но я обратил внимание на то, что буквально на следующий день после съезда [шоровских партий] все эти делегаты прилетели в Кишинев, в аэропорт. И вы видели, что в отношении них произошло. Это интерпретируется по-разному, но я не согласен с теми, которые говорят, что эти люди не нарушили ничего. Они завозили какие-то суммы, которые были меньше того порога, который позволяет не декларировать завозимую валюту.

Да, но если целый самолет завозит эти суммы, которые на несколько долларов меньше необходимого порога, они все из одного места прилетели, и мы знаем, что это те пути, по которым завозятся деньги в Молдову, — у правоохранительных органов Молдовы было право и основание для того, чтобы этих людей обыскать, спросить, откуда деньги. Даже конфисковать эти деньги до полного разъяснения ситуации.

Сейчас же идут уголовные дела по поводу незаконного финансирования, вот наша часто обсуждаемая госпожаГуцул— наконец-то еедело передано в суд. Она как раз еще до того, как стала кандидатом, занималась приемкой этих денег, привозом, распределением этих денег и так далее. Вот было бы интересно следить за этим процессом, чтобы узнавать, как это все происходило.

Я считаю, что у Молдовы есть все основания сопротивляться активно участию вот этих прокремлевских сил в демократическом упражнении, потому что они демократию не признают, не любят демократию. Они любят то, что происходит в России, а там демократии нет.

## Социалисты — часть плана Кремля?

— Я не исключаю анекдот, или повторения ситуации, когда невозможность участия вот этого блока «Победа» (или в какой форме они будут участвовать в выборах) создаст благоприятные условия для другой политической силы — тоже пророссийской, но не настолько одиозной и токсичной. Я говорю о Партии социалистов. Эта партия просто возродилась на этих технологиях. В 2014 году была снята партияУсатого, которая лидировалась на левом фланге. Все голоса перешли к социалистам, которые барахтались под порогом прохождения в Парламенте. Они заняли первое место.Вот сейчас мы можем получить тот же эффект, что социалисты не просто сохранят второе место, они довольно популярны и сегодня, но даже могут значительно улучшить свои показатели. И вопрос тут будет следующий. Они пройдут в Парламент, они будут сотрудничать с проевропейской PAS или не будут сотрудничать. Ну, в общем, у них есть опыт взаимодействия — 2019 год, так что предпосылки к этому какие-то есть. Но то, что произошло в Москве, дает повод для многих и многих рассуждений, и возможно несколько сценариев развития событий.

## «Шоровцы будут делать то же, что и всегда, потому что другое не могут»

Тулбуре делится прогнозами того, что собирается предпринимать Москва на предстоящих выборах в Молдове.

— Если говорить о шоровцах, они будут делать то, что делали всегда, потому что другое они делать не могут. Они будут вкачивать в политический процесс огромное количество денег на подкуп избирателей, лидеров общественного мнения, местных избранников и так далее. Вот сейчас публикуются высказывания свидетеля, выступающего по вопросам коррупции политической. Он говорит: «15 минут позора, и ты миллионер». <…> Вот они этим и будут заниматься.

Россия, естественно, будет поддерживать эти силы. Они наверняка не будут класть яйца в одну корзину, будут поддерживать и Шора, наверное, и социалистов, еще каких-то участников политического процесса. Но, повторяю, огромные суммы будут вкачаны в Молдову для попыток поменять политическую повестку, поддержку вот этих прокремлевских сил. Естественно, Кремль будет и пропагандистски поддерживать эти силы.

## «Российская пропаганда работает»

— Мы об этом говорили с вами ранее, что это парадоксальная ситуация. Уже два года с чем-то прошло с начала войны, война — вот она, за речкой практически, за Днестром. Мы всё видим, мы всё понимаем, кто агрессор, кто жертва, кто виноват и так далее. Тем не менее у нас остается очень большое количество тех людей, которыеПутинаподдерживают, и так далее. То есть пропагандаработает. Мы одна из тех стран, которые огромными объемами потребляли на протяжении десятилетий вот этот контент на русском языке, который приходил из Москвы.

Он был разный, но вот новостной информационный аналитический контент сформировал определенное мировоззрение, определенное видение мира очень большого количества людей. Мы проводили исследования с коллегами и выяснили, что вотэтот раскол идет не по этническим показателям, не по этническим индикаторам, а по языковым. Очень много молдаван, которые идентифицируют себя как молдаване или как румыны даже, потребляют информацию на русском языке из известных московских источников. Эта работа будет продолжаться, и тут тоже есть огромная опасность.

## Что для Кремля важнее: срыв референдума или победа пророссийского кандидата?

Остается открытым вопрос, что для Москвы важнее: победить на президентских выборах в Молдове или же сорвать референдум за евроинтеграцию — ведь именно от этого зависят их действия, потому что оба этих события будут проводиться в один день. Если следовать логике, чтобы сорвать референдум, придется агитировать за бойкот — а если прокремлевский электорат бойкотирует референдум, то не сможет явиться и на выборы, чтобы поддержать пророссийского кандидата. Вот, что об этом думает Алексей Тулбуре.

— Я считаю, что срыв референдума — это не катастрофа, но в пропагандистском плане это огромный плюс для Кремля. Конечно, они на этом будут строить свои кампании антимолдавские, антиевропейские. <…> Выборы президентские все-таки важны в этом конкретном нашем политическом контексте. Потому что именноМайя Санду— реальный лидер PAS. Она как президент — без полномочий, но как политический игрок — она единственный лидер. Если этого единственного лидера вышибут из седла, извините меня за метафору, то это будет большая проблема для PAS.Майя Санду в роли президента — это огромное подспорье моральное и политическое для PAS, в котором нет других лидеров, просто их там нет, понимаете. И в перспективе парламентских выборов 2025 года это очень важно. Поэтому и референдум важен для Кремля и для нас для всех, и результат президентских выборов также очень важен.Какова будет их тактика? Извините, я затрудняюсь [ответить].Воронинсказал, что будут бойкотировать, но пока остальные все помалкивают, так сказать, в этом смысле.