---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011171042/nokta.md/foto-zhurnalistam-ogranichili-dostup-v-zal-zasedanij-gde-rassmatrivaetsya-delo-igorya-dodona/"
url: "https://nokta.md/foto-zhurnalistam-ogranichili-dostup-v-zal-zasedanij-gde-rassmatrivaetsya-delo-igorya-dodona/"
language: ro
title: "(ФОТО) Журналистам ограничили доступ в зал суда, где рассматривается дело Игоря Додона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-26T11:37:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[журналисты]]'
- '[[здание суда]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[СУД]]'
---

# (ФОТО) Журналистам ограничили доступ в зал суда, где рассматривается дело Игоря Додона

Журналистам ограничен доступ в помещение суда сектора Чеканы в Кишиневе, где рассматривается дело бывшего президента Молдовы Игоря Додона, в то время как депутаты-социалисты и активисты этой политической партии свободно разгуливают по зданию.

С препятствиями столкнулись журналисты порталовnewsmakerиanticoruptie.

Начальник охраны суда Чеканы в Кишиневе Сергей Унгуряну строго ограничил доступ журналистов в здание. Унгуряну обосновал это решение важностью судебного процесса над бывшим главой государства Игорем Додоном.

Правоохранители ограничили доступ в здание суда операторуanticoruptie.mdАнатолу Мэтэсару.

Журналисты newsmaker не смогли попасть даже в коридор суда. На расстоянии полутора метров от входа их встретил кордон полицейских и охраны суда. Группой руководит мужчина в черной футболке, который представился «начальником охраны суда Кишинева». Одному из журналистов, который более активно требовал пропустить его, мужчина сказал: «Я тебя внесу в черный список, и ты больше не попадешь ни на одно заседание суда».

Не дали пройти и корреспонденту NM, несмотря на предъявленную пресс-карту. На возражение: «Вы не имеете права ограничивать доступ», охранник ответил: «Да, не имею права» — и преградил путь.

Исполнительный директор Ассоциации независимой прессы Петру Маковейв беседе с NM отметил, что журналистам необоснованно закрыли доступ в суд. Он подчеркнул, что здание суда — это публичное учреждение, в которое никто не имеет права ограничивать доступ. Кроме того, Маковей отметил, что решение проводить заседание в закрытом режиме может принять только судья, а карабинеры и охрана не имеют права по собственному усмотрению ограничивать доступ корреспондентов.

Напомним, судьи рассматривают ходатайство прокуратуры о заключении под стражу бывшего президента Молдовы Игоря Додона и его шурина по обвинению в соучастии в преступлении незаконного обогащения.