---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911105632/nokta.md/majya-sandu-ob-otkljuchenii-elektroenergii-v-moldove-vsledstvie-novogo-raketnogo-udara-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-ob-otkljuchenii-elektroenergii-v-moldove-vsledstvie-novogo-raketnogo-udara-po-ukraine/"
language: ro
title: "«Россия оставила Молдову в темноте». Майя Санду об отключении света в Молдове из-за нового ракетного удара по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[отключение электроэнергии]]'
---

# «Россия оставила Молдову в темноте». Майя Санду об отключении света в Молдове из-за нового ракетного удара по Украине

Президентка Молдовы прокомментировала действия российских властей, подвергших Украину и украинский народ новому массированному обстрелу. Она осуждает действия страны, признанной сегодня государством-террористом.

«Россия оставила Молдову в темноте. Война России в Украине убивает людей, разрушает жилые кварталы и энергетическую инфраструктуру ракетами. Обстрелы Украины продолжаются и сейчас. Люди вытаскивают своих раненых из-под завалов. И они оплакивают своих умерших близких. Жизни людей нельзя повернуть вспять», —цитирует слова главы государстваPrima sursă.

Но подачу электроэнергии можно восстановить, технические проблемы решаемы, и в Молдове снова будет свет. Все государственные учреждения работают над этим, пишет Санду.

«Мы не можем доверять режиму, который оставляет нас в темноте и холоде, который намеренно убивает людей, только чтобы держать другие народы в нищете и унижении. Как бы трудно ни было сейчас, нашим единственным путём, путём будущего Республики Молдова, остаётся путь в направлении к свободному миру».

В результате очередного массированного удара по Украине многие регионы страны, Киев, Харьков, Хмельницкий, Николаев и подконтрольное Киеву Запорожье частично без света,пишутукраинские СМИ. Львов полностью обесточен, сообщает мэр Андрей Садовой.