---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725200543/nokta.md/marina-tauber-pod-domashnim-arestom-ugolovnoe-delo-na-finishnoj-pryamoj/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-pod-domashnim-arestom-ugolovnoe-delo-na-finishnoj-pryamoj/"
language: ro
title: "Марина Таубер под домашним арестом, уголовное дело на финишной прямой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[прокуратура]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Марина Таубер под домашним арестом, уголовное дело на финишной прямой

Задержанную в аэропорту Кишинёва депутатку партии «Шор» Марину Таубер перевели под домашний арест. Прокуратура попросит о снятии депутатской неприкосновенности для передачи дела в суд. Уголовное дело о незаконном финансировании партии «Шор» — на завершающей стадии.

Об этом заявил прокурор по борьбе с коррупцией Геннадий Епуре во время пресс-конференции представителей Антикоррупционной прокуратуры по поводу задержания Таубер.

## Домашний арест Таубер

В понедельник, 1 мая, в свой день рождения, депутатка от партии «Шор» Марина Таубер, в отношении которой заведены два уголовных дела по факту «осознанного принятия финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификации отчёта о финансовом ведении группы»,была задержанав Международном аэропорту Кишинёва на пути в Тель-Авив, Израиль. Её доставили в изолятор Национального антикоррупционного центра, где она должна была провести следующие 72 часа.

Во вторник, 2 мая, в кишиневском суде сектора Чеканы было рассмотрено ходатайство прокуроров относительно замены меры пресечения арестом.

В 20: 45 того же дня суд Кишинёва в отношении обвиняемой Марины Тауберпостановил заменить меру пресечения в виде временного освобождения под судебный контроль на домашний арест сроком на 20 суток,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

## Дело на финишной прямой

«Учитывая тот факт, что мы находимся на завершающей стадии расследования уголовного дела, нам удалось использовать доказательства, накопленные в ходе расследования уголовного дела. Учитывая, что эти доказательства приобрели окончательный вид, принято решение о возбуждении дела о замене меры пресечения в виде условного освобождения под судебный контрольна предварительное заключениев отношении обвиняемой Таубер Марины.

Поэтому 28 апреля 2023 года я сообщил адвокатам под их подпись, что это действие зарегистрировано в канцелярии Кишинёвского суда, сектор Чеканы. Зная об этом факте,обвиняемая решила приобрести билеты на самолёт и вылететь за границуРеспублики Молдова», — сказал прокурор Геннадий Епуре.

По словам гособвинителя, на заседании во вторник, 2 мая, были представлены доказательства, свидетельствующие о «нарушении депутатом всех ограничений», введённых в период с ноября 2022 по январь 2023 года, сообщает источник.

«В этот период, имея ограничение на общение с обвиняемыми по делу и на ведение телефонных переговоров, она пользовалась специальными телефонами с приложением Bria, с помощью которых проводила совещания, давая прямые указания председателям и вице-председателям территориальных управлений в Республике Молдова о том, как собрать людей для участия в акциях протеста, как организовать централизованный транспорт из разных районов в муниципий Кишинёв и как будут распределяться деньги ночью в мешках и конвертах (…)», — сказал прокурор Епуре.

После того, как 5 января мера пресечения была заменена на временное освобождение под судебный контроль, 8 марта Таубер разговаривала с заведующим соцмагазином политформирования, который был задержан двумя днями позже с3,3 млн леев, утверждают в прокуратуре.

«Дело находится на завершающей стадии, оно находится на столе прокурора, для направления в суд. Для этого необходимо снять депутатскую неприкосновенность. Требуется завершение окончательного обвинения. Тогда мы сможем составить обвинительное заключение и направить дело в суд», — добавил прокурор.

## За что Таубер находится под следствием

В июле 2022 года Антикоррупционной прокуратурой совместно с сотрудниками Национального антикоррупционного центра было проведено несколько обысков по уголовному делу о незаконном финансировании политической партии «ШОР». Тогда же стало известно, что в первом полугодии текущего года это политформирование потратило не менее600 тыс.евро, в то время как заявленные в отчётах расходы составили чуть более228 тыс.леев.

23 июля Марину Таубер поместили на30суток в тюрьму №13 в Кишинёве. 16 августа судьи продлили срок ареста депутатки Таубер. Позже её поместили под домашний арест, причём меру несколько раз продлевали. В конце декабря Таубер продлили домашний арест ещё на20суток.

Затем, 5 января, ей сменили меру пресечения и перевели под судебный контроль. 15 февраля текущего года суд отклонил апелляцию адвокатов на отмену меры пресечения. Сегодня апелляция ее адвокатов была удовлетворена.

Согласно доказательствам, представленным в деле, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от «преступной группы», которые использовались в интересах партии, в качестве гонораров артистам и зарплаты членам и организация протестов. По данным Антикоррупционного центра, деньги «преступной группы» поступали в Молдову в виде переводов, в том числе в криптовалюте. А для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Тогда же в июле бывший исполняющий обязанности генерального прокурора Дмитрий Робу подал в парламент два ходатайства о снятии неприкосновенности с депутатки Марины Таубер. Его запросы были удовлетворены.

Таубер фигурирует в двух уголовных делах по факту «сознательного принятия финансирования партии организованной преступной группой» и «фальсификации отчета о финансовом управлении партии „Шор“».

По версии прокуратуры, было установлено, что формирование сознательно принимало деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии, такие как гонорары артистам, зарплаты членам и организация протестов.

Марина Таубер – вице-председатель партии «ШОР». До прихода в парламент Таубер почти год занимала должность мэра коммуны Жора-де-Мижлок. До 2016 года, прежде чем заняться политикой, шесть лет была президентом Федерации тенниса Молдовы. Бывшая одноклассница Илана Шора фигурирует в обоих отчётах Kroll о краже миллиарда из трёх банков. Согласно расследованию, Таубер вместе с другими акционерами Unibank действовала согласованно в интересах беглого олигарха.