---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229045419/nokta.md/defitsit-bjudzheta-v-yanvare-1-1-mlrd-leev-est-li-povod-dlya-paniki/"
url: "https://nokta.md/defitsit-bjudzheta-v-yanvare-1-1-mlrd-leev-est-li-povod-dlya-paniki/"
language: ro
title: "Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-28T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Дефицит бюджета в январе составил 1,1 млрд леев. Есть ли повод для паники?

На этот раз наш финансово-экономический эксперт Влад Грати в ответ на громкую новость объясняет: Что такое дефицит бюджета? Насколько это много — 1 млрд леев дефицита? Есть ли поводы для паники прямо сейчас? Всегда ли дефицит бюджета это плохо?

## Что случилось?

Новость о том, что в январе дефицит бюджета в Молдове превысил 1 млрд леев, точно станет одной из самых заметных новостей недели. Как и всегда, новости о дефиците бюджета и о госдолге очень долго обсуждаются и становятся темами для политических спекуляций.Но Молдова в этом смысле не исключение. Если вы посмотрите на всю суть политической борьбы между республиканцами и демократами в США, то она в основном будет сводиться к 2 вопросам:

Политике в отношении мигрантов и меньшинствИ второй вопрос — это госдолг и дефицит бюджета.

- Политике в отношении мигрантов и меньшинств
- И второй вопрос — это госдолг и дефицит бюджета.

Причем не важно, кто именно сейчас у власти. Республиканцы ругают демократов за слишком щедрые социальные пособия, демократы критикуют республиканцев за слишком большие военные бюджеты. Но суть всегда одна: все всегда требуют сокращения расходов и сокращение дефицита бюджета.

И тем не менее Соединенные Штаты как жили последние десятилетия в условиях дефицита бюджета и растущего госдолга, так и продолжают жить.

Но тема, конечно, очень интересная. И поэтому в этой статье я хочу рассказать о том:

Что такое дефицит бюджета?Насколько это много — 1 млрд леев дефицита?Есть ли поводы для паники прямо сейчас?Всегда ли дефицит бюджета это плохо?

- Что такое дефицит бюджета?
- Насколько это много — 1 млрд леев дефицита?
- Есть ли поводы для паники прямо сейчас?
- Всегда ли дефицит бюджета это плохо?

## Что такое дефицит бюджета?

Я думаю, что даже интуитивно понятно, что дефицит бюджета —это ситуация, когда расходы превышают доходы. В данном случае расходы государственного бюджета превышают доходы.

В январе доходная часть бюджета Молдовы составила4,5 млрд леев.А расходы —5,6 млрд леев.

- В январе доходная часть бюджета Молдовы составила4,5 млрд леев.
- А расходы —5,6 млрд леев.

Основная опасность высокого уровня дефицита бюджета в том, чтоон приводит к росту государственного долга. Для того чтобы покрыть недостающую разницу, государство вынуждено прибегать к займам либо на внутреннем рынке, либо на внешнем.

Но это далеко не единственный способ покрытия дефицита. Государство также может проводить дополнительные эмиссии денежных средств или девальвировать национальную валюту (в таком случае бюджетные доходы от деятельности экспортеров будут приносить номинально больше).

Поэтому в теории большой дефицит бюджета — это сигнал к потенциальному росту инфляции. Но это скорее не наш случай. Во-первых, даже в условиях тяжелой экономической ситуации и большого бюджетного дефицита в последние годы курс оставался стабильным.

А во-вторых, мы только прошли через тяжелый инфляционный кризис, который был пройден большой кровью и за счет больших ставок. Вряд ли кто-то сейчас согласиться пройти это во второй раз.

## 1,1 млрд леев дефицит в январе — насколько это много?

На самом деле это действительно много.Если посмотреть на историю бюджетных дефицитов в Молдове, то самый высокий был зафиксирован в прошлом году —16,12 млрдлеев, а в ковидный 2020 год он составил10,6 млрдлеев.

Если экстраполировать(спроецировать, распространить выводы)текущий дефицит на 12 месяцев года, то показатель будет даже выше, чем в 2020 году.

Более того, важно, что в доходной части бюджета в январе увеличилась доля внешних грантовых средств (по отношению к 2022 году). Если не учитывать их, то дефицит получился бы еще выше.Еще важно, что если такой же уровень дефицита сохранится на протяжении всего года, то показатель уровня дефицита к ВВП в Молдове составит 5%, а этого хватит, чтобы попасть в первую десятку европейских стран по размеру дефицита.

## Стоит ли паниковать прямо сейчас?

Я так не думаю, текущая ситуация пока вполне нормальная. И на это есть 4 причины:

Во-первых, нельзя так делать, как я посчитал в предыдущем абзаце. Нельзя брать дефицит за 1 месяц и умножать его на 12. Нельзя экстраполировать результаты, посколькудоходы и расходы бюджета — вещь непостоянная.В какие-то месяцы расходов больше (в том числе из-за авансового и экстренного финансирования), а в какие-то месяцы выше доходы, чем в другие (в основном это месяцы выплат основных налогов).Поэтому размер дефицита точно будет другим в следующие месяцы. Не обязательно меньше, но точно будет другим.

Во-вторых, власти Молдовы осознают проблему. Мы уже сейчас видим, что власти ведут себя очень нетипично. В целом, сокращение дефицита бюджета — это сложная задача, поскольку вам нужно принимать непопулярные решения. Или сокращать расходы (в основном за счет зарплат бюджетников и социальных пособий), или увеличивать доходы (за счет налогов). И то и другое — это непопулярные решения. И политики обычно предпочитают их избегать, и наоборот — принимать популярные решения в виде индексации выплат и сокращения налогов. Особенно в выборные годы (а у нас в этом году президентские выборы). Если вы посмотрите на историю бюджетных дефицитов и бюджетных расходов в развитых экономиках, то вы увидите тенденцию к их росту именно в выборные годы.У нас сейчас ситуация противоположная. Мы явно видим попытки сократить дефицит госбюджета. Мы видим спор по поводу возмещения НДС с Гагаузией, мы видим новые налоги для Приднестровья, мы видим повышение акцизов.

Более того, в конце прошлого года был принят план по оптимизации госдолга (а это напрямую связано с балансом бюджета). Поэтому лично у меня сейчас нет сомнений, что опасность ситуации для властей понятна, и пока ситуация под контролем.

В-третьих, дефицит бюджета — это не всегда плохо. Контролируемый дефицит бюджета может оказывать даже положительный эффект на экономику. Это довольно контринтуитивно, но на самом деле расходы госбюджета стимулируют экономику: за счет расходов бюджета большое количество людей получает зарплаты, и также большое количество компаний получают госзаказы.

Сейчас мы можем видеть наглядный пример и в США, и в России. В России, несмотря на сложнейшую экономическую ситуацию, ВВП показывает даже небольшой рост, также мы видим рост средних зарплат. Но тут нет никакого секрета — экономика стимулируется благодаря огромным госрасходам — на выплаты военных, на работу в три смены оборонных и околооборонных предприятий в моногородах.В целом, может сложиться ситуация, когда увеличение госрасходов простимулирует рост экономики, который в будущем с запасом покроет образованный дефицит. Это похоже на развитие предприятия с использованием заемного капитала. Любая крупная компания (кроме исламских) имеет большую долю кредитного капитала, для того чтобы ускорить развитие.

Это скорее не наш случай. Крупные дефициты в Молдове в последние годы — это скорее следствие кризисов, а не инвестиций через госрасходы. Но я об этом написал, чтобы вы понимали, что дефицит — это не всегда плохо. Большинство стран мира, в том числе и развитых экономик, живет в состоянии бюджетного дефицита.

В европейском регионе стабильный профицит бюджета только в скандинавских странах, Швейцарии и Ирландии. Остальные довольно давно живут в состоянии дефицитов бюджета.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

«Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолтМолдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разборГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- «Внуки наши будут отдавать» — 5 мифов о госдолге и грозит ли Молдове дефолт
- Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?
- Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

И историю Влада Грати:«Люди должны понимать, как работают деньги» – финансист из Комрата учит вкладывать деньги и разрушает мифы про экономику