---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721004702/nokta.md/dragalin-predlagaet-otmenit-deputatskij-immunitet-deputatka-stamate-protiv/"
url: "https://nokta.md/dragalin-predlagaet-otmenit-deputatskij-immunitet-deputatka-stamate-protiv/"
language: ro
title: "Драгалин предлагает отменить иммунитет депутатов и судей, депутатка Стамате против"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T09:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олеся стамате]]'
---

# Драгалин предлагает отменить иммунитет депутатов и судей, депутатка Стамате против

Вчера глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин заявила, что неприкосновенность, которой пользуются депутаты, адвокаты и судьи, замешанные в коррупции, мешает работе прокуроров. Драгалин утверждает, что обыски, проводимые после получения согласия парламента, Союза адвокатов или Высшего совета магистратуры, не приводят к желаемому результату. Глава парламентской комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитету Олеся Стамате не согласна.

## Драгалин против иммунитета

Драгалин сообщила, что неприкосновенность, которой пользуются депутаты, судьи и адвокаты, мешает прокурорам бороться с коррупцией

«Одно из препятствий — иммунитет. То, что мы не можем обыскать депутатов, адвокатов, судей, не объявив о намерении провести обыск, этот шаг препятствует какому-либо успеху в проведении обыска», — сказала Драгалина на пресс-конференции, посвященной году ее управления Антикоррупционной прокуратуры.

Напомним, что в феврале 2023 года Конституционный суд дал отрицательное заключение на законопроект о внесении изменений в часть 3 статьи 70 Конституции, которая предусматривает:

(3) Депутат не может быть задержан, арестован, подвергнут обыску, кроме случаев задержания на месте преступления, или привлечен к судебной ответственности без согласия Парламента, данного после заслушивания депутата.

Глава АП также подчеркнула, что штрафы, которые в настоящее время налагаются за коррупционные преступления, слишком малы.

## Стамате не согласна

Стамате считает, что заявления о возможном снятии судейской неприкосновенности опасны. По словам Стамате, у Антикоррупционной прокуратуры достаточно инструментов для осуществления своей деятельности, а снимать иммунитет с депутатов, судей и адвокатов — не лучшая идея.

«Это опасные заявления. И говорю это не потому, что я депутат. Для раскрытия очевидных преступлений, а ведь коррупционные действия подпадают под эту категорию, нет необходимости получать разрешение на снятие иммунитета. Прокурор вправе задержать, арестовать, обыскать и депутата, и судью и адвоката, если речь идёт об очевидном преступлении. Кроме того, если говорим о снятии неприкосновенности с депутатов, судей, адвокатов, то надо внимательно рассмотреть международные стандарты. Если насчёт депутатов ещё можно было бы обсудить этот вопрос, потому что у нас был и проект поправок для внесения в Конституцию на этот счет, то в случае с судьями это даже не обсуждается. Это стало бы грубым нарушением всех международных стандартов в отношении независимости судьи», —цитируетСтамате ipn.

Олеся Стамате также не согласна и с предложением Вероники Драгалин о повышении штрафов за коррупционные действия. По ее мнению, у Антикоррупционной прокуратуры достаточно инструментов для наказания взяточников. Например, конфискация имущества, полученного незаконным путем.

„Мне показался странным довод госпожи Драгалин о необходимости значительного повышения штрафов за коррупционные правонарушения. Полагаю, что прокуратура недостаточно использует тот механизм, который уже находится в ее руках. А именно, расширенная конфискация, предусматривающая, что имущество, превышающее полученные законным путем активы, может быть конфисковано, если человек осужден за коррупционные действия. Зачем налагать штраф, если можно конфисковать все имущество, превышающее законные активы?” — задается вопросом глава парламентской Комиссии по вопросам права, назначениям и иммунитетам.