---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240203200535/nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-itoga-2023-goda-ekspert-nokta/"
url: "https://nokta.md/3-glavnyh-ekonomicheskih-itoga-2023-goda-ekspert-nokta/"
language: ro
title: "3 главных экономических итога 2023 года — эксперт nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[итоги года]]'
---

# 3 главных экономических итога 2023 года — эксперт nokta

Наш финансово-экономический эксперт Влад Грати подводит главные итоги 2023 года.И проверяет, насколько сбылись прогнозы, которые он делал год назад.

## Что было в прогнозах?

Конец года — лучшее время для оценки событий и их последствий. В том числе и экономических. Давайте обсудим 3 главных экономических итога 2023 года. А для того, чтобы это было интересней, давайте рассмотрим их с точки зрения прогнозов, которые я делал в конце 2022 года.Вот ссылкана мою прошлогоднюю декабрьскую статью, в которой я давал экономические прогнозы на 2023 год. Если вам интересно, вы можете этот материал изучить подробнее, но если коротко, то я тезисно повторю все 3 прогноза:

Глобальное падение ВВП. Рецессия.Многие экономисты от этого года ждали сокращения показателей ВВП по всему миру.Окончание энергокризиса. Стабилизация цен на энергоресурсы.Постепенное сокращение инфляции по всему миру.

- Глобальное падение ВВП. Рецессия.Многие экономисты от этого года ждали сокращения показателей ВВП по всему миру.
- Окончание энергокризиса. Стабилизация цен на энергоресурсы.
- Постепенное сокращение инфляции по всему миру.

Посмотрим, насколько реальность в 2023 году совпала с этими прогнозами. Пойдем в том же порядке.

## 1. Глобальное падение роста ВВП

Результаты этого прогноза самые неоднозначные. Конечно, показатели роста ВВП сократились в большинстве стран мира. Но реальная ситуация оказалась гораздо лучше прогнозов.

Вот такие прогнозы от Fitch я указал в своей статье:

США — примерно +0,5–1%Еврозона — примерно 0 – +0,2%Другие развитые экономики — примерно +0,4–0,8%Китай — примерно +3,2– 4%Другие развивающиеся страны — примерно +2,3–2,9%

- США — примерно +0,5–1%
- Еврозона — примерно 0 – +0,2%
- Другие развитые экономики — примерно +0,4–0,8%
- Китай — примерно +3,2– 4%
- Другие развивающиеся страны — примерно +2,3–2,9%

А вот, какие результаты получились на самом деле:

Темно-зеленый цвет — более 6% ростЗеленый — +3–6%Светло-зеленый — +0–3%Желтый — –3%–0%Красный — падение более чем на 3%

- Темно-зеленый цвет — более 6% рост
- Зеленый — +3–6%
- Светло-зеленый — +0–3%
- Желтый — –3%–0%
- Красный — падение более чем на 3%

На карте вы видите самые актуальные данные по ВВП в мире. Это данные МВФ за 3 полных квартала 2023. Как видите, только 12 стран показали отрицательные значения ВВП. И только экономика Судана упала более чем на 3%.

Если сравнивать с прогнозами Fitch, то:

США — +2.1%(лучше прогнозов)Еврозона — +0%(в соответствии с прогнозом)Другие развитые экономики — в среднем, от 0,8% до 2% рост в странах Европы, в Канаде, Австралии и Японии(лучше прогнозов).Китай — 4,9%(лучше прогнозов)Остальные развивающиеся страны — большинство развивающихся экономик в Азии, Африке и Латинской Америке на карте отмечены зеленым цветом, а значит, показали рост выше 3%(это лучше прогнозов)

- США — +2.1%(лучше прогнозов)
- Еврозона — +0%(в соответствии с прогнозом)
- Другие развитые экономики — в среднем, от 0,8% до 2% рост в странах Европы, в Канаде, Австралии и Японии(лучше прогнозов).
- Китай — 4,9%(лучше прогнозов)
- Остальные развивающиеся страны — большинство развивающихся экономик в Азии, Африке и Латинской Америке на карте отмечены зеленым цветом, а значит, показали рост выше 3%(это лучше прогнозов)

В общем, сокращение темпов роста экономик, конечно, есть. И оно есть по всему миру. Но ситуация оказалась лучше прогнозов.

## 2. Окончание энергокризиса. Стабилизация цен на энергоресурсы.

В своей статье с прогнозами на 2023 год я предположил, что снижение экономической активности в мире повлечет за собой и снижение цен на энергоресурсы. И на самом деле, Brent ни разу за год не выходил из коридора$70–96за баррель.

После очень волатильного(неустойчивого, изменчивого)2022 годарынок нефти и нефтепродуктов выдал один из самых спокойных годов с точки зрения цен. И даже обострение арабо-израильского конфликта не смогло вывести рынок из равновесия.

Та же ситуация и с газовым рынком. Если смотреть на цены на европейском газовом рынке, который больше остальных пострадал в 2022 году, то он уже пришел к ценам, которые были до войны. В диапазон:$300–500за тысячу кубометров.

Поэтомупрогноз по стабилизации рынка энергоресурсов сбылся очень точно.

## 3. Снижение инфляции по всему миру

Еще один сбывшийся прогноз. Кроме негативного эффекта, высокие ставки имеют и положительный. Одновременно с сокращением размера экономики снижается и инфляция.Если сравнивать с декабрем прошлого года, то вот такое изменение инфляции мы видим:

Молдова — с уровня 30,24% инфляция сократилась до 5,45%США — с уровня 7,1% инфляция снизилась до 3,1%Еврозона — с уровня 10,1% инфляция снизилась до 2,4%Великобритания — 10,7% инфляция снизилась до 4,6%

- Молдова — с уровня 30,24% инфляция сократилась до 5,45%
- США — с уровня 7,1% инфляция снизилась до 3,1%
- Еврозона — с уровня 10,1% инфляция снизилась до 2,4%
- Великобритания — 10,7% инфляция снизилась до 4,6%

То же самое и в большинстве других стран в мире. Высокие ставки и эффект высокой базы делают свое дело. В 2024-2025 годах в большинстве стран уже ожидается возвращение инфляции к целевым значениям.Если резюмировать итоги 2023 года, то можно сказать, что мировая экономика выдержала удар.Падение ВВП, конечно, случилось, но оно оказалось менее сильным, чем ожидали многие экономисты. Цены на энергоносители и инфляция стабилизировались. Цены на энергоносители и инфляция стабилизировались. И такого же развития событий — восстановления экономики, постепенного снижения ключевых ставок и снижения инфляции до целевых диапазонов — мы ждем и в 2024 году.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт noktaГде было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. ГратиЭкономика и демократия. Как развитие демократии приводит к лучшему уровню жизни | Экономика.Грати

- 3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати
- Экономика и демократия. Как развитие демократии приводит к лучшему уровню жизни | Экономика.Грати