---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809162131/nokta.md/minenergo-predlagaet-vvesti-rezhim-povyshennoj-trevogi-v-gazovom-sektore-iz-za-boev-v-kurskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/minenergo-predlagaet-vvesti-rezhim-povyshennoj-trevogi-v-gazovom-sektore-iz-za-boev-v-kurskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Минэнерго предлагает ввести режим \"повышенной тревоги\" в газовом секторе — из-за боев в Курской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T12:01:33+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ВСУ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Минэнерго предлагает ввести режим "повышенной тревоги" в газовом секторе — из-за боев в Курской области

Министерство энергетики Молдовы предлагает ввести«режим повышенной тревоги» в газовом секторе страны из-за боевых действий в Курской области РФ. Там находится газоизмерительная станция «Суджа» — через нее газ поступает в Европу, и в том числе в Молдову. Решение о введении режима «повышенной тревоги» должна принять комиссия по чрезвычайным ситуациям в ближайшее время.

Министерство энергетики приняло такое решение по предложению оператора системы транспортировки природного газа Vestmoldtransgaz в связи с полученной от украинских партнеров информацией о ситуации на станции «Суджа», сообщил министр энергетики Молдовы Виктор Парликов на совещании с представителями профильных предприятий. При этом, министр уверяет, что сейчас проблем с поставками газа нет, как и серьезной угрозы сбоя системы.

## Непосредственной угрозы газовой системе нет

«Мы все знаем, что на территории Курской области России, в Суджском районе идут военные действия. Там находится важная газокомпрессорная станция, через которую поступает газ, в том числе и в первую очередь для Республики Молдова, в Приднестровский регион. Военные действия несут определенные риски. На данный момент отключений, аварийных ситуаций нет, непосредственной угрозы системе нет. Вчера вечером украинский оператор уведомил транспортного оператора Республики Молдова о возможном риске, при котором, как и при любых военных действиях, могут возникнуть определенные ограничения», — пояснил Парликов.

## План действий властей

Виктор Парликов сообщил, что по запросу минэнерго решение о введении «временного режима тревоги» должна принять комиссия по чрезвычайным ситуациям, и она также должна решить как можно исправить ситуацию, «есть ли возникнет такая необходимость».

«Все предприятия энергосектора осознают все возможные последствия, и у них есть резервные планы. Речь идет как о Moldovagaz, так и Vestmoldtransgaz, Moldelectrica, Energocom. Сейчас нам предстоит разработать план действий в конкретных ситуациях, в зависимости от происходящих событий. Повторю, сейчас ситуация не срочная, но этот режим тревоги позволит быстро реагировать, если понадобится», — заявил он.

Комиссия по ЧС должна собраться в течение 12 часов после обращения министерства. Пока поставки природного газа через Украину в Молдову на левый берег Днестра осуществляются в штатном режиме, при этом для нужд правобережья Днестра есть в резерве достаточный объем газа.

## Что происходит в Курской области

Напомним, в Курской области уже третий день продолжаются серьезные бои. По данным специалистов, ВСУ прорвали границу и смогли закрепиться в районе города Суджа. Телеграм-каналыпишуто боях в Курской области уже в26 километрахот границы. Газоизмерительная станция «Суджа» находится в 500 метрах от границы с Украиной около одноименного пропускного пункта.

Российское министерство обороны пишет о том, что войска «продолжают боевые действия против украинской армии в Курской области». Там уточнили, что подразделения группировки войск «Север» вместе с ФСБ «продолжают уничтожать вооруженные формирования ВСУ в Суджанском и Кореневском районах Курской области, непосредственно примыкающих к российско-украинской границе». При этом авиаудары наносят и по резервам ВСУ в Сумской области.

Временно исполняющий обязанности заместителя губернатора Курской области Андрей Белостоцкий тем временем заявил, что украинская армия «не продвинулась ни на метр, наоборот — отступает» (цитата по РИА Новости). Доказательств этому он не привел.