---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809165428/nokta.md/agentstvo-gosuslug-v-moldove-u-voditelej-mozhet-byt-lish-odno-voditelskoe-udostoverenie/"
url: "https://nokta.md/agentstvo-gosuslug-v-moldove-u-voditelej-mozhet-byt-lish-odno-voditelskoe-udostoverenie/"
language: ro
title: "В Молдове у водителей может быть лишь одно водительское удостоверение — Агентство госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Агентство госуслуг подчеркивает, что гражданам, которые одновременно владеют водительскими удостоверениями, выданными в разных странах, грозит уголовная ответственность."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[права]]'
---

# В Молдове у водителей может быть лишь одно водительское удостоверение — Агентство госуслуг

По закону в Молдове запрещено иметь больше одного водительского удостоверения одновременно. Однако граждане Молдовы могут обменять свои водительские удостоверения в странах, где они в настоящее время проживают, пояснили в Агентстве государственных услуг (ASP).

В ведомстве уточнили, что в некоторых странах, чтобы обменять молдавские права на местные, придется сдавать экзамен. В странах, с которыми у Молдовызаключеныдвусторонние соглашения о признании прав (Испания, Италия, Турция, Литва, Греция и Израиль),выдача нового водительского удостоверения осуществляется без сдачи экзаменов.

После обмена молдавские водительские права изымаются и передаются в орган, выдавший их, то есть в Агентство госуслуг — для снятия с учета.

При этом в ведомстве отметили, что некоторые граждане, уже обменяв права в другой стране (и подписав документ о личной ответственности), сообщают молдавскому учреждению, что «потеряли» водительское удостоверение и обращаются за новым. Это является нарушением 352-й статьи Уголовного кодекса. ASP сообщает о 55 подобных случаях.

Агентство подчеркивает, что гражданам, которые одновременно владеют двумя водительскими удостоверениями, выданными двумя странами, помимоадминистративной процедуры аннулирования водительских удостоверений, грозит также уголовная ответственность.

Речь идет о штрафе в размере до950условных единиц (47 500 леев) или лишение свободы на срок до 1 года с лишением права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью сроком до 5 лет.