---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805213755/nokta.md/es-predlagaet-postroit-zheleznuju-dorogu-lvov-jassy-kishinjov-odessa/"
url: "https://nokta.md/es-predlagaet-postroit-zheleznuju-dorogu-lvov-jassy-kishinjov-odessa/"
language: ro
title: "ЕС предлагает построить железную дорогу Львов-Яссы-Кишинёв-Одесса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[железная дорога]]'
- '[[молдова и ЕС]]'
---

# ЕС предлагает построить железную дорогу Львов-Яссы-Кишинёв-Одесса

Еврокомиссия предложила построить новую железную дорогу, идущую от украинских городов Львова и Одессы в Румынию через Молдову. Речь идёт о коммерческом маршруте с европейской колеёй, на который могут выдать деньги из Европейского фонда межсетевого взаимодействия — к нему недавно присоединилась и Молдова.

Комиссар ЕС Адина Вэлянсчитает, что это будет «переломный момент в регионе, потому что это будет очень полезно для торговых связей».

«Мы провели исследование европейской колеи, потому что у них советская колея, которая сильно испортила грузопотоки. Мы завершили исследование пригодности этой железнодорожной линии, которая должна проходить через Львов, Яссы, Кишинёв, Одессу. Я думаю, это будет переломный фактор в регионе, потому что это очень полезно для торговых связей», — заявила Вэлян.

Еврокомиссар считает, что развивать транспортное сообщение между Молдовой и Румынией необходимо и потому, что исторически оно было очень хорошо развито.

«В Леушанах мы планируем построить мост через Прут, а также развивать дорожное сообщение. Дороги строятся и модернизируются: подъездные дороги, ведущие к самому пограничному пункту. На пограничных пунктах проводятся таможенные операции — там, например, есть сканеры, необходимые для грузовых авто. Пунктов пропуска не так много, поэтому их число нужно увеличить», — сказал Вэлян.

В прошлом месяце Молдова присоединилась к Европейскому фонду межсетевого взаимодействия, в который, кроме нашей страны, входят только страны-члены ЕС. К 2027 году бюджет фонда на транспортную инфраструктуру составит25,81 млрд евро. Предусмотрено и финансирование энергетического сектора в5,84 млрд евро.