---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212055119/nokta.md/energocom-zakupil-na-evropejskom-rynke-329-mln-kubometrov-gaza/"
url: "https://nokta.md/energocom-zakupil-na-evropejskom-rynke-329-mln-kubometrov-gaza/"
language: ro
title: "Energocom закупил в Европе около 329 млн кубометров газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-06T07:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "Средняя цена за газ составила 35,25 евро за мегаватт-час."
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Energocom закупил в Европе около 329 млн кубометров газа

С июля по сентябрь 2024 года компания Energocom закупила на европейском рынке около 329 млн кубометров. Большая часть этого объема — 285 млн кубометров — продана Moldovagaz для текущего потребления и предстоящего отопительного сезона. Часть закупленного в третьем квартале газа хранится в Румынии.

Средняя цена газа составила35,25 евро / мегаватт-час— это примерно404,92 доллараза тысячу кубометров газа.

Для оплаты этих закупок госкомпания Energocomиспользовалагрант правительства Норвегии, кредитные ресурсы Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР), а также собственные средства компании. Закупки топлива проведены по результатам серии тендеров, организованных по стандартам ЕБРР.

## Прозрачные закупки через тендеры

Для закупки газа компания Energocom провела42торговых раунда, в каждом из которых участвовалидо девятиевропейских поставщиков газа. В результате12из этих раундов завершились успешными контрактами на поставку газа. Стоит отметить, что за прозрачностью процесса закупок следили представители правоохранительных органов, Министерства энергетики, Агентства публичной собственности и гражданского общества Молдовы.

## Резервный запас газа в Румынии

Часть закупленного газа —535 000мегаватт-часов (примерно50 млнкубометров) — Energocom приобрел на Румынской товарной бирже для пополнения резервного запаса. Этот объем газа хранится в Румынии и предназначен для экстренных ситуаций. Законодательство Молдовы требует, чтобы минимальный запас газа составлял15%от годового потребления страны, и компания обеспечивает выполнение этого условия.

## Итоги закупок за первые 9 месяцев 2024 года

В общей сложности с начала года и до сентября Energocom закупила около4,4 млнмегаватт-часов газа (413 млнкубометров). Примерно75%этого объема были приобретены у компаний, зарегистрированных в Румынии, и на Румынской товарной бирже (BRM). В общей сложности были заключены контракты с8коммерческими организациями из Румынии, Греции, Австрии и Швейцарии.

## Продажа газа для Moldovagaz

Закупленный газ частично продавался Moldovagaz через платформу BRM Est Moldova, являющуюся местным филиалом Румынской товарной биржи. Более мелкие объемы газа были проданы местным компаниям, так как с 1 января 2025 года крупные потребители газа в Молдове должны будут закупать его на свободном рынке. По мере приближения этой даты все больше местных компаний начинают пользоваться платформой BRM Est для закупки газа.