---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106152938/nokta.md/gruzovik-protaranil-ostanovku-v-prigorode-tel-aviva-postradali-desyatki-chelovek/"
url: "https://nokta.md/gruzovik-protaranil-ostanovku-v-prigorode-tel-aviva-postradali-desyatki-chelovek/"
language: ro
title: "Грузовик протаранил остановку в пригороде Тель-Авива, пострадали десятки человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-27T12:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
keywords:
- '[[автобусная остановка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Тель-Авив]]'
- '[[теракт]]'
---

# Грузовик протаранил остановку в пригороде Тель-Авива, пострадали десятки человек

В воскресенье, 27 октября, в пригороде Тель-Авива грузовик врезался в автобусную остановку. 35 человек госпитализированы с травмами, шестеро из них находятся в тяжелом состоянии. В полиции считают, что это было преднамеренное нападение. Водителя грузовика застрелили.

Большинство из пострадавших — пожилые люди. Грузовик протаранил автобусную остановку и автобус, которые привез пенсионеров на экскурсию в музей. 35 пострадавших были доставлены в больницы после столкновения грузовика с автобусной остановкой возле базы Глилот,пишетTimes of Israel. Это учебная база Армии обороны Израиля, расположенная к северу от Тель-Авива.

Шестеро раненых находятся в тяжелом состоянии, пятеро в состоянии средней степени тяжести, 20 получили легкие ранения, а еще четверо в состоянии стресса, сообщили медики.

«Обстоятельства инцидента расследуются», — заявила полиция.

Как пишет Times of Israel, полиция подозревает, что столкновение было терактом.

Водителя грузовика, врезавшегося в остановку, застрелил неизвестный в гражданском, заявили в полиции.

Израильские телеканалы показали, что полиция оцепила территорию, пока сотрудники экстренных служб оказывали помощь пострадавшим над ними кружил вертолет.