---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101192000/nokta.md/doc-obnovleny-trebovaniya-pri-vezde-v-drugie-strany-dlya-grazhdan-moldovy/"
url: "https://nokta.md/doc-obnovleny-trebovaniya-pri-vezde-v-drugie-strany-dlya-grazhdan-moldovy/"
language: ro
title: "(DOC) Обновлены требования при въезде в другие страны для граждан Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-04T07:26:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[мидеи]]'
- '[[поездки]]'
---

# (DOC) Обновлены требования при въезде в другие страны для граждан Молдовы

МИДЕИ опубликовал документ, в котором указаны обновленные требования при въезде в другие страны для граждан Республики Молдова.

Румыния

Прибыв на территорию Румынии граждане РМ должны предоставить сертификат о вакцинации или негативный тест на коронавирус. Тест действует 72 часа.  Если гражданин не покидает Румынию в течение 3-х дней он должен просидеть на карантине 14 дней. Начиная 3 декабря, Румыния поместила Молдову в желтую зону эпидемиологической опасности.

Украина

Кабинет министров продлил адаптивный карантин и режим чрезвычайной ситуации в Украине до 31 декабря 2021 года. Так, носить маску нужно как в общественной транспорте, так и на всех мероприятиях, а также и в закрытых помещениях. При въезде в Украину гражданин РМ должен иметь при себе сертификат о вакцинации или негативный тест на коронавирус, который действует 72 часа.

Начиная с 3 декабря запрещен въезд тем, кто не имеетразрешение на временное проживаниеили кто находился в Южной Африке, Ботсване, Зимбабве, в Намибии, Королевство Лесото, более 7 дней за последние 14 дней.

Австрия

На территорию Австрии не разрешается въезд граждан, находившися на территории Южной Африки последние 10 дней (прим. за исключение ряд категорий).

Гражданин РМ может въехать в Австрия если предоставит сертификат о вакцинации или негативный тест на коронавирус, который действует 72 часа. При предоставлении теста, гражданин помещается на 10-дневный карантин. Выйти из карантина можно на 5-1 день, если ваш тест будет негативным.

Сообщается о строгом контроле на границах, в связи с ростом заражений коронавирусом. Начиная с 6 декабря, после получения второй дозы вакцины ее срок составляет 270 дней. Период вакцинации действителен 360 дней.

Если гражданин не будет соблюдать правила страны ему грозит штраф.

Полный список стран указан в документе: