---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914032040/nokta.md/bezhenets-s-nozhom-v-primarii-komrata-okazalsya-zhitelem-kishineva/"
url: "https://nokta.md/bezhenets-s-nozhom-v-primarii-komrata-okazalsya-zhitelem-kishineva/"
language: ro
title: "\"Беженец\" с ножом в примарии Комрата оказался жителем Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-11T12:46:45+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[примария Комрата]]'
---

# "Беженец" с ножом в примарии Комрата оказался жителем Кишинева

В примарии Комрата 9 марта задержали мужчину, который якобы вел себя неадекватно и в куртке у которого обнаружили нож. После этого СМИ, лояльные Башкану Ирине Влах и депутату НСГ Виктору Петрову сообщили, что мужчина — беженец из Украины. Оказалось, тот человек не является беженцем и, по информации примара Комрата, проживает в Кишиневе.

Инцидент произошел в примарии Комрата 9 марта. Мужчина, который, по словам примара Сергея Анастасова проявлял неадекватное поведение, пришел в примарию, чтобы решить какие-то свои вопросы с документами. В поисках примара он нашел заместителя и пытался вступить с ним в беседу политического характера.

> «Сначала встретился с заместителем примара Карачлы Александром. Спросил, где ваше руководство, где ваш примар?»— рассказал Сергей Анастасов.

Далее, по словам примара, мужчина просил помочь ему разобраться с документами.

> «Мне нужно там что-то сделать, разобраться с какими-то документами, печати ваши где, потом начал политические вопросы задавать. Вел себя неадекватно», — описал примар разговор мужчины.

Зампримара Александр Карачлы позвонил примару и рассказал о происходящем. Примар тут же позвонил в полицию.

Пока ехала полиция, посетитель направился в следующие кабинеты и зашел в юридический отдел. Увидев его, сотрудницы отдела испугались. Одна из них позвонила спортсменам спортшколы.

На место приехали двое спортсменов, которые повалили мужчину на пол. Они заметили, что из его куртки торчит завернутый в газету предмет и решили узнать, что это. Оказалось – нож.

> «Спортсмены его быстренько положили лицом на пол и обезоружили. Поэтому он и не успел навредить», — сказал примар.

На этом спортсмены не остановились и решили обыскать сумку. В сумке нашли еще несколько строительных ножей.

Вскоре прибыла и полиция, которая задержала этого человека. В пресс-службе УВД Гагаузии журналистке nokta ответили, что по этому случаю проводится проверка.

«9 марта примерно в 13: 50 в дежурную часть инспектората полиции Комрат поступило телефонное сообщение о том, что в здании примарии на 2 этаже находится подозрительный гражданин, который ведет себя неадекватно. Выехавшей на место происшествия оперативной группой была установлена личность мужчины», — прокомментировали в управлении полиции.

По информации примара, человек, о котором идет речь, проживает в мун. Кишинев, обладает двумя гражданствами — молдавским и украинским.

Полиция расследует данный случай.