---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523023201/nokta.md/gavrilitsa-na-zapuske-proekta-tehnologii-budushhego-vremena-v-kotoryh-my-zhivem-trebujut-innovatsionnyh-modelej/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-na-zapuske-proekta-tehnologii-budushhego-vremena-v-kotoryh-my-zhivem-trebujut-innovatsionnyh-modelej/"
language: ro
title: "Гаврилица на запуске проекта \"Технологии будущего\": времена, в которых мы живем, требуют инновационных моделей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-18T09:00:51+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[USAID]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[проект "Технологии будущего"]]'
- '[[саманта пауэр]]'
---

# Гаврилица на запуске проекта "Технологии будущего": времена, в которых мы живем, требуют инновационных моделей

Премьер-министр Наталья Гаврилица приняла участие в мероприятии по запуску проекта «Технологии будущего» стоимостью 32 миллиона долларов, заявив, что «это стратегические инвестиции, за которые мы благодарны правительству США, а ценная помощь — большой шаг к экономической устойчивости и укреплению демократии нашей страны».

Гавилица подчеркнула, что помощь, оказываемая США, является большим шагом к экономической устойчивости и укреплению демократии Республики Молдова.

> «Кризис 2007 года показал нам два важных урока. Молдова тогда потеряла основной рынок сбыта для вина, традиционный рынок. И в ближайшие годы мы все обнаружили, что мы можем адаптироваться к изменениям, быть гибкими и быть конкурентоспособными на других рынках. Это был первый урок. Второй урок, который дал нам кризис, заключался в том, что у Молдовы есть друзья. США, Европейский Союз, соседние страны помогли нам выйти из этого кризиса»,— заявила глава правительства.

В то же время премьер-министр Республики Молдова подчеркнула, что не обязательно ждать кризиса, чтобы ускорить перемены. Также премьер-министр Молдовы подчеркнула, что для Молдовы технологии представляют собой ценную экономическую возможность.

> «Времена, в которых мы живем, требуют, чтобы мы подходили к экономике и обществу по новым, инновационным моделям. Оцифровка и инновации являются ключевыми элементами, которые делают страны конкурентоспособными во всем мире, и наша страна присоединяется к этому движению. Для Молдовы технологии представляют собой ценную экономическую возможность с заметным воздействием на качество жизни. ИТ-индустрия, являющаяся одним из самых процветающих экономических секторов Молдовы, создает высокооплачиваемые рабочие места, особенно для молодежи, предоставляя им возможности для трудоустройства дома», — добавил Гаврилица.

Глава правительства уточнила, что оцифровка и инновации являются ключевыми приоритетами для правительства, а также включены в план действий на 2021-2022.

Администратор Агентства США по международному развитию (USAID) Саманта Пауэр совершает 16-18 ноября визит в Республику Молдова.

Представители USAID заявили, что администрация Саманта Пауэр отправится в Республику Молдова для продвижения партнерства между Соединенными Штатами Америки и молдавским народом, а также для участия в мероприятиях, демонстрирующих приверженность USAID поддержке программы реформ страны.