---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721230256/nokta.md/k-bashanu-est-voprosy-v-plane-zakona-konstantinov-raskritikoval-predstavlenie-ispolkoma-gutsul-a-shor-zayavil-chto-sandu-ugrozhala-konstantinovu/"
url: "https://nokta.md/k-bashanu-est-voprosy-v-plane-zakona-konstantinov-raskritikoval-predstavlenie-ispolkoma-gutsul-a-shor-zayavil-chto-sandu-ugrozhala-konstantinovu/"
language: ro
title: "Спикер НСГ Константинов раскритиковал представление Исполкома Гуцул. Шор: Санду угрожала Константинову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-28T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[константинов]]'
- '[[шор]]'
---

# Спикер НСГ Константинов раскритиковал представление Исполкома Гуцул. Шор: Санду угрожала Константинову

Председатель Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов призвал башкана Евгению Гуцул оставить политические взгляды в стороне, чтобы «мы не противостояли центру», и раскритиковал представление Исполкома. Он заявил, что правильно было бы представлять будущих членов Исполкома после их утверждения НСГ, и отметил слишком большое количество заместителей в его структуре. Тем временем Илан Шор обвинил Майю Санду в угрозах Константинову.

Константиновпрокомментировалдля GRT представление команды Исполкома Гуцул:

«Не понимаю, для чего это надо бы сделать. Было бы красивее, если бы это было после утверждения в НСГ и принятия каждым членом Исполкома присяги. Что касается самого принятия в НСГ, мы только сегодня (вчера, 27 июля — ред.) получили документацию. Все документы направлены в комиссию. Каждый кандидат пройдёт по профильным комиссиям. И если всё будет в порядке, значит, я думаю, к концу следующей недели у нас будет Исполком».

Он также высказался о структуре Исполкома:

«Почему-то включен один заместитель дополнительно. У нас двое заместителей, и ещё один дополнительный. Допускаем, что был бы третий, но он должен взять ещё управление, чтобы не было лишних людей. Мы стараемся уменьшить Исполком, потому что у нас больше чиновников, чем в правительстве. У нас меньше человек, чем в правительстве».

Константинов попросил команду Гуцул «оставить в стороне политические взгляды, чтобы мы не противостояли центру»:

«Вы видите какие проблемы появляются. Не хотелось бы этого. И то сегодняшнее представление, какое оно было перед Исполкомом — уже к башкану, можно сказать, есть определённые вопросы в плане законодательства Гагаузии. В дальнейшем к таким вещам нужно отнестись внимательнее».

Константинов подчеркнул, что каждый член Исполкома должен знать гагаузский язык. Трое из представленных Гуцул членов Исполкома его не знают.

«Мы много обращаемся к центральным органам власти, потому что к нам направляют много работающих во всех госорганах — полиции, прокуратуре, налоговой — и мы просим, чтобы они обязательно по закону знали гагаузский. Но если мы сами не будем это выполнять, то зачем вообще нужна автономия?» — спрашивает Константинов.

## Шор: «Санду и Гросу угрожали Константинову»

Осуждённый на 15 лет за мошенничество и отмывание денег олигарх Илан Шорзаявил, что Майя Санду и спикер парламента Игорь Гросу якобы вызвали Константинова в Кишинёв и угрожали.

«Председателя НСГ Дмитрия Константинова вызывала в Кишинёв Майя Санду и Игорь Гросу, в чём лично мне признался Константинов. Угрожали и говорили многие нелицеприятные вещи. Многим другим членам НСГ поступили сигналы от прорумынского кишинёвского режима о том, что начнутся репрессии, если НСГ утвердит наш Исполком», — сказал Шор.

Шор подтвердил, что трое из представленных кандидатов в Исполком не знают гагаузский язык, и заявил, что «кишинёвский режим даже сумел найти зацепку и дать её руководству в борьбе против избранного башкана».

«НСГ получило указание от кишинёвских прорумынских властей под этим аргументом не голосовать данный совет Исполкома. Я хотел бы напомнить, чтобы в предыдущем Исполкоме тоже некоторые люди не знали гагаузский язык, но в нарушение закона они были проголосованы. Я обещаю, что в течение года они выучат язык. Они пришли к вам закатать рукава. Кишинёвский режим дал указание НСГ оттянуть [утверждение Исполкома]», — уверяет осуждённый олигарх.

Напомним, вчера, 27 июля, башкан Гагаузии Евгения Гуцул представила Исполком Гагаузии — свою команду, с которой она намерена работать последующие 4 года. Примар Оргеева Павел Вережану — один из заместителей. В команде Гуцул еще несколько “шоровцев”, которые никакого отношения к Гагаузии не имеют, но фигурировали в громких скандалах и даже в уголовных делах. Nokta писала о самых заметных в политике членах нового Исполкома в материале:

Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие «шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии

- Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие «шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии