---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910045453/nokta.md/live-parlament-rassmotrit-prodlenie-chp-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/live-parlament-rassmotrit-prodlenie-chp-v-moldove/"
language: ro
title: "(LIVE) Парламент рассмотрит продление ЧП в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-06T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[live]]'
- '[[выьрр редакции]]'
- '[[заседание Парламента]]'
- '[[чп]]'
---

# (LIVE) Парламент рассмотрит продление ЧП в Молдове

На сегодняшнем заседании депутаты парламента рассмотрят просьбу правительства о продлении чрезвычайного положения.

Среди проектов, которые будут рассмотрены, — ратификация Соглашения о гранте между Республикой Молдова и Банком развития Совета Европы для внедрения финансовой помощи из Фонда для мигрантов и беженцев «Поддержка предоставления медицинских услуг в Молдове для людей, пострадавших от кризиса в Украине».

В повестке также законодательная инициатива, направленная на увеличение числа лиц, имеющих право на гарантированную государством юридическую помощь, а также законопроект об установлении моратория на государственный контроль микро-, малых и средних предприятий. Кроме того, депутаты рассмотрят в окончательном чтении поправки к нескольким законодательным актам, включая Закон об охране национального передвижного культурного наследия, Закон о прокуратуре и Закон о местном общественном управлении.

Напомним, вчера правительство одобрило продление чрезвычайного положения еще на 60 дней на всей территории страны в связи с войной в Украине.

24 февраля Парламент ввел чрезвычайное положениев Республике Молдова на 60 дней в связи с войной в Украине. 23 июня парламентпродлилрежим ЧП ещё на 45 дней. 28 августа парламентпродлилрежим ЧП еще на 60 дней.

Правительство предложит парламенту продлить режим ЧП в Молдове еще на 60 дней

- Правительство предложит парламенту продлить режим ЧП в Молдове еще на 60 дней