---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724152103/nokta.md/fsb-rossii-zapustila-bota-dlya-donosov-na-ljudej-s-antirossijskimi-nastroeniyami/"
url: "https://nokta.md/fsb-rossii-zapustila-bota-dlya-donosov-na-ljudej-s-antirossijskimi-nastroeniyami/"
language: ro
title: "ФСБ России запустила бота для доносов на людей с «антироссийскими настроениями»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[белгородская область]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дискредитация армии]]'
- '[[донос]]'
- '[[фсб]]'
- '[[чат-бот]]'
---

# ФСБ России запустила бота для доносов на людей с «антироссийскими настроениями»

Управление ФСБ по Белгородской области во вторник запустило бот для передачи «важной для безопасности информации». Региональное правительство в своём телеграм-канале сообщило о нововведении, уточнив, что среди тех, о ком предлагается сообщать, – люди, которые «находятся на территории России и открыто показывают антироссийские настроения». Через несколько часов сообщение удалили, но сам бот работает.

Через бот Белгородские власти предлагали также сообщать о тех, кто:

передаёт или передавал информацию о расположении российских военных (куда — не уточнялось),распространяет запрещённые флаги, шевроны, эмблемы и символы,«пытается дестабилизировать обстановку в РФ,работают на СБУ или другие формирования киевского режима»,занимается организацией диверсий.

- передаёт или передавал информацию о расположении российских военных (куда — не уточнялось),
- распространяет запрещённые флаги, шевроны, эмблемы и символы,
- «пытается дестабилизировать обстановку в РФ,
- работают на СБУ или другие формирования киевского режима»,
- занимается организацией диверсий.

Телеграм-ботzvo31_botпоявился с названием «Поиск плохих людей», сообщает Агентство.Новости. В качестве аватарки в нём использовали советский плакат 1941 года «Не болтай!».

Белгородские власти предложили доносить не только в Telegram, но и в ВК, в личных сообщениях пользователю соцсети с никомАнжелика Абрамкина, а также письмом на электронную почту со словом «расскажи» в адресе.

В этот же день позже пост о чат-боте для доносов областное правительство удалило, но скриншот остался, да и сам инструмент продолжает работать (мы проверили).

В августе проект «Можем объяснить»писало том, как уехавший в Европу российский айтишник создал пародийное приложение «Мой донос». За несколько месяцев им воспользовались более 5 тыс. человек, причём часть из них писала реальные доносы.

Анализ данных показал, что «большинство доносов шуточные или осуждающие создателей и сам институт доносов». «50% доносов были написаны на соседей и знакомых. 20% содержали подробное описание проступков «нарушителей», с указанием личных данных и страниц в социальных сетях», – указывает «Можем объяснить».

Большинство доносов, которые содержали подробную информацию и личные данные человека, как отмечается, могли бы стать поводом для возбуждения дел по статьям о «фейках» и «дискредитации» российской армии.

Боты для доносов— не новая идея для российских властей, пишет Агентство. Ещё в 2022 году петербургское отделение «Единой России»запустилобота, в который можно пожаловаться на «лживую информацию», в том числе о действиях российской армии. Правда, сейчас он тоже не работает.