---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517143653/nokta.md/gutsul-proigrala-sud-po-delu-o-zashhite-chesti-i-dostoinstva-protiv-sandu/"
url: "https://nokta.md/gutsul-proigrala-sud-po-delu-o-zashhite-chesti-i-dostoinstva-protiv-sandu/"
language: ro
title: "Гуцул отказали в иске о защите чести и достоинства против Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-17T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[майя санду]]'
---

# Гуцул отказали в иске о защите чести и достоинства против Санду

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул проиграла в суде первой инстанции тяжбу с президенткой Майей Санду по делу о защите чести и достоинстве.

Гуцул не сможет заново подать иск против главы государства, но у нее есть право обжаловать решение первой инстанции в Апелляционной палате,пишетZdG.

Евгения Гуцул подала иск против Майи Санду 8 мая. Она обвинила президентку Молдовы в нанесении ущерба ее чести, достоинству и профессиональной репутации.

По мнению Гуцул, Санду нанесла ущерб ее чести и достоинству, когда 18 марта на пресс-конференции, отвечая на вопрос, примет ли она башкана в правительство, сказала, что «человеку, который работает на преступную группировку, а не на граждан АТО Гагаузия, который делает заявления против своей собственной страны, не место в правительстве Молдовы». Башкан посчитала высказывание клеветническим, потребовала опровержения и публичных извинений.

В итоге суд первой инстанции отказал в удовлетворении иска Гуцул. В заключении было написано, что «иск о диффамации [распространение ложной информации, порочащей честь, достоинство, деловую репутацию] не может быть подан на основании заявления, сделанного: а) президентом Республики Молдова и депутатами парламента при осуществлении мандата».

По теме:

Гуцул не войдет в правительство, пока идет уголовное дело — Санду в интервью ДудюГагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так

- Гуцул не войдет в правительство, пока идет уголовное дело — Санду в интервью Дудю
- Гагаузии денег не додают? Команда Гуцул жалуется на финансовую дискриминацию — что тут не так