---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413224828/nokta.md/gavrilitsa-vpervye-prokommentirovala-otstavku-pravitelstva-ja-ne-tot-chelovek-kotorogo-mozhno-legko-prinudit/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-vpervye-prokommentirovala-otstavku-pravitelstva-ja-ne-tot-chelovek-kotorogo-mozhno-legko-prinudit/"
language: ro
title: "Гаврилица впервые прокомментировала отставку правительства"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гаврилица впервые прокомментировала отставку правительства

Экс-премьер Наталья Гаврилицаспустя почти две неделивпервые прокомментировала отставку правительства. С её слов, произошла смена правительства, но не смена правления. Сама Гаврилица пока возьмёт отпуск, а на вопрос журналистов о выборах на пост мэра Кишинёва ответила, что это обсуждается в команде.

Бывшая премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица ответила на вопросы журналистов об отставке правительства, которым она руководила. Это произошло спустя 12 дней после принятия отставки президенткой страны Майей Санду.

«Время отставки было обусловлено графиком миссий и визитов. У нас проходит заседание Euronest, а за ним следует миссия Международного валютного фонда. Важно было сделать это изменение быстро и с преемственностью всех обязательств Республики Молдова», —передаётслова Натальи Гаврилицы ZdG.

«Это смена правительства, но не смена правления. Мы полны решимости работать как одна команда, чтобы продолжить реформы в направлении европейской интеграции. У нас есть контекст, который требует переосмысления и нового импульса, после закладки основ проевропейских реформ. У нас есть риски безопасности, и мы решили, что нам нужно сменить фокус», — сказала Гаврилица.

Обстоятельства изменились, и Молдова сталкивается с рядом новых провокаций. Со слов экс-премьера, правительство всегда обсуждало в команде, как лучше управлять страной в тех условиях, в которых она оказалась.

«Мы приняли это решение вместе. Я первый заместитель председателя партии и беру на себя ответственность за каждое решение. Я не тот человек, которого можно легко принудить. Решение абсолютно взвешенное, и это не означает, что я не буду продолжать работать на то, во что я верю: на благо народа и страны», — сказала Наталья Гаврилица, отметив, что продолжит заниматься управлением.

## Гаврилица будет баллотироваться в примары Кишинева?

Отвечая на вопрос, будет ли она баллотироваться на пост мэра Кишинёва, Наталья Гаврилица сказала, что обсуждает все эти варианты со своими коллегами.

«Есть несколько возможностей на следующий период. До прихода в правительство у меня была международная карьера», — отметила она.

По словам Гаврилицы в ближайшие 2 месяца от неё не стоит ждать каких-либо решений, так как после 18 месяцев очень интенсивной деятельности ей нужен период, чтобы определить свои цели и то, где её компетенция может быть наиболее полезной для граждан страны, для партии, которую она представляет, и для европейского будущего Молдовы.

«Я возьму месячный отпуск, чтобы провести больше времени со своим ребёнком», — сказала бывшая глава правительства.

Говоря об угрозах безопасности Молдовы, бывший премьер-министр отметила, что элементы гибридной войны России против Молдовы «существовали всегда», и что они усилились осенью 2022 года. Риски захвата власти не удивительны, считает Гаврилица.

«Когда я объявила о своей отставке, я сказала, что если бы у нас была внутренняя поддержка, как у европейских и международных партнёров, мы могли бы быстрее и эффективнее двигаться к реформам, которые принесут пользу нашим гражданам. Нам нужна социальная сплочённость. Я горжусь тем, что возглавила первое правительство, которое внедрило Закон о прозрачности принятия решений», — заключила Наталья Гаврилица.

Напомним, Наталья Гаврилицаобъявила о своей отставке10 февраля на брифинге для прессы. Позже онаопубликовалапрощальный пост в Facebook, в котором написала, что вместе с коллегами сделала всё от них зависящее в этот трудный для страны период. Также она поблагодарила всех коллег в правительстве за их усилия, своих коллег по партии — за поддержку, а граждан Молдовы — за их высокую оценку и критику.