---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810104522/nokta.md/fejki-i-spekulyatsii-o-georgievskoj-lente-s-otsylkami-na-papu-rimskogo-i-shtefana-velikogo/"
url: "https://nokta.md/fejki-i-spekulyatsii-o-georgievskoj-lente-s-otsylkami-na-papu-rimskogo-i-shtefana-velikogo/"
language: ro
title: "StopFals: Фейки и спекуляции о \"георгиевской ленте\" с отсылками на Папу Римского и Штефана Великого"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-13T13:30:16+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вооруженное вторжение России в Украину]]'
- '[[вооруженное нападение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георгиевская лента]]'
---

# StopFals: Фейки и спекуляции о "георгиевской ленте" с отсылками на Папу Римского и Штефана Великого

Изменения в Кодекс о правонарушениях, недавно принятые парламентом, которые запрещают распространение атрибутов, символизирующих военную агрессию Российской Федерации в Украине, таких как буквы Z, V, а также георгиевской ленты, спекулятивно интерпретируются сайтом Kp.md.

В статье, опубликованной 8 апреля, этот сайт критикует намерение молдавских властей запретить эти символы и указывает в заголовке, что власти «плюнули в душу жителей страны», а в подзаголовке – что уничтожаются «святые вещи».

Статья «Заплачу штраф и буду носить Георгиевскую ленточку назло властям: Вместо решения насущных проблем Молдовы, у нас решили плюнуть в душу жителям страны” проиллюстрирована изображением Папы Римского с „лентой Святого Георгия» на груди. Таким образом, продвигается идея, что сам понтифик одобряет ношение этого знака, а в подписи к фотографии сайт Kp.md комментирует: «В Молдове Папу Римского Франциска  оштрафовали бы на 900 леев или отправили на общественные работы», отмечаетstopfals.

Сайт Kp.md манипулирует общественным мнением, выдвигая предположение, что Папа Франциск одобрит значение ленты. Фотография, опубликованная сайтом una reală, сделана в 2016 году, когда депутат-коммунист России Павел Дорохин передал эту ленту понтифику. Но папа принял это тогда, не зная значения, позже объяснил представитель Ватикана Федерико Ломбарди: „подобные вещи случаются довольно часто во время аудиенций с папой, и предвидение намерений практически невозможно”.

А украинское католическое издание catholicnews.org.ua пишет, что правила этикета требуют, чтобы папа принимал символические подарки, которые он получает во время аудиенций, особенно, если они дарятся официальными лицами.

### Галлюцинаторное заявление Воронина: «Штефан чел Маре использовал эту ленту»

Депутаты блока коммунистов и социалистов также раскритиковали законодательную инициативу, а бывший президент Республики МолдоваВладимир Воронин заявил, что и правитель Штефан чел Маре «использовал» ленту Св. Георгия — утверждение, которое позабавило даже его товарищей по партии.

«Они безграмотные. Им даже не хватает ума. Посмотрите на Штефана чел Маре. Штефан чел Маре использовал эту ленту. Пусть посмотрят на героев сказок, басен, историй. Георгий Победоносец. И они придут к этому. И что это значит? Одним словом, диктатура», — сказал Воронин.

### Что предусматривают поправки в Кодекс о правонарушениях?

Кодекс о правонарушениях дополнен статьей – «Нарушение прав граждан путем распространения общеизвестных атрибутов и символов, используемых в контексте военной агрессии, военных преступлений и преступлений против человечности, а также пропаганда или прославление этих действий».

В ней, в частности, говорится: «Запрещаются изготовление, продажа, хранение с целью распространения и публичного использования общеизвестных атрибутов и символов, используемых в контексте актов военной агрессии, военных преступлений и преступлений против человечества, а также пропаганда или прославление таких действий».

За нарушение этих положений физическим лицам грозит штраф в размере от 90 до 180 условных единиц (4500-9000 леев) или неоплачиваемый труд в пользу общества от 30 до 60 часов. Для юридических лиц или лиц, занимающих государственные должности, размер штрафа выше — от 180 до 360 условных единиц (9000-18 000леев). Положения вступят в силу после публикации закона в Официальном мониторе Республики Молдова. Однако, по словам депутата Раду Мариана, из-за чувствительности темы потребуется ещё одно, третье чтение в парламенте.

### Что означает георгиевская лента?

«Лента Святого Георгия» в форме, близкой к сегодняшнему, появилась более чем через полтора века после смерти правителя Штефана Великого и почти за 200 лет до Второй мировой войны — во второй половине 18 века. В Царской Империи черно-желтая двухцветная лента, позже черно-оранжевая, была прикреплена к Ордену Святого Георгия, учрежденному императрицей Екатериной II как награда офицерам императорской армии за выдающиеся заслуги на поле боя. После большевистской революции 1917 года орден был отменен.

Современные двухцветные ленты появились только в 2005 году, позже они стали продвигаться Россией как символ победы вВеликой Отечественной войне,как называют Вторую мировую войну в России и некоторых других странах бывшего СССР. С 2014 года «Георгиевская лента «также стала символом сепаратистских республик на востоке Украины».

### Запрещенный или замененный символ в нескольких странах

Из-за двусмысленного значения, которое он несет, и связи с противоречивыми историческими событиями, георгиевская ленточка была запрещена или заменена другими символами в нескольких бывших советских республиках. В 2017 году украинский парламент принял закон, в соответствии с которым он ввел штрафы и возможные тюремные сроки для людей, которые появляются на публике с такой двуцветной лентой, которая считается символом российской агрессии. «Лента Святого Георгия» была запрещена в Грузии, Литве и Латвии, а депутаты парламента Литвы предлагают приравнять его и символ Z к нацистским символам. Аналогичная законодательная инициатива также была зарегистрирована в Эстонии.

В других постсоветских странах, таких как Кыргызстан, Узбекистан или Казахстан, а также в Беларуси эта лента не получила широкого распространения, заменяясь национальными символами, обычно в цветах национальных флагов.