---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113234512/nokta.md/fejk-o-zdorove-maji-sandu-zapustili-nakanune-vyborov/"
url: "https://nokta.md/fejk-o-zdorove-maji-sandu-zapustili-nakanune-vyborov/"
language: ro
title: "Накануне выборов запустили фейк о здоровье Майи Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-18T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[фейк]]'
---

# Накануне выборов запустили фейк о здоровье Майи Санду

Новый фейк, уже о здоровье действующей президентки Молдовы Майи Санду, запустили в публичном пространстве. Ложную информацию распространяют даже SMS-сообщениями. Президентка отреагировала на это: «Не боятся Бога».

За два дня до президентских выборов президентка Майя Санду сообщила о новом фейке, который запустили в общественное пространство. По словам главы государства, он касается состояния её здоровья.

Что именно говорится в сообщениях, рассылаемых гражданам даже посредством SMS, политик не сообщила, но заверила, что находится в добром здравии, и это противоречит информации, распространяемой в Интернете.

«Распространяется очередная грязная ложь — люди уже получают смс — на этот раз о моём здоровье. Их отчаяние не знает границ, и они дошли до того, что стали лживо нападать на мою семью, на моих бабушку и дедушку, бессовестно обманывать людей. Они не боятся Бога. Я в добром здравии, у меня достаточно сил, чтобы бороться со всеми бандитами, будьте уверены», —говоритсяв сообщении Майи Санду в Facebook.

Позже стало известно, что в Сети гуляет якобы ответ трехлетней давности на немецком языке «пациентке» Санду из австрийской клиники о назначенном ей лечении.

Эти выборы запомнятся избирателям не только громкими обысками и задержаниями в рамках уголовных дел о незаконном финансировании партий и подкупе избирателей, но и количеством фейковых новостей и ложных писем от министерств и ведомств.

На пост президента Молдовы претендуют 11 кандидатов, включая нынешнюю главу государства Майю Санду. Выборы состоятся 20 октября 2024 года, в один день с национальным референдумом о вступлении Молдовы в Европейский союз.