---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214004137/nokta.md/gosorganam-v-ssha-zapretjat-priznavat/"
url: "https://nokta.md/gosorganam-v-ssha-zapretjat-priznavat/"
language: ro
title: "Госорганам в США запретят признавать аннексию Крыма Россией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-09T09:47:18+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
- Политика
---

# Госорганам в США запретят признавать аннексию Крыма Россией

Государственным органам в США запретят признавать аннексию Россией украинского полуострова Крым. Соответствующийзаконопроекткомитет по иностранным делам Палаты представителейКонгресса СШАодобрил в четверг, 7 марта.

«Политикой Соединенных Штатов» является «непризнание де-юре или де-факто суверенитета России над Крымом, его воздушным пространством или территориальными водами», — отмечается в документе. При этом президент Соединенных Штатов может отказаться от его выполнения, если сочтет подобный шаг «критически важным для интересов национальной безопасности» страны, говорится в тексте законопроекта, передаетdw.com.

Россия весной 2014 года аннексировала украинский полуостров и считает Крым своей территорией. Киев и подавляющее большинство стран мира аннексию украинской территории не признают.

4 марта президент США Дональд Трамп на 1 год продлил санкции в отношении России, введенные после аннексии российской стороной Крыма. «Действия и политика лиц, подрывающих демократические процессы и институты в Украине, угрожают ее миру, стабильности, суверенитету и территориальной целостности, а также способствуют незаконному присвоению ее активов», говорится в документе, опубликованном Белым домом.