---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612221059/nokta.md/moldova-i-ukraina-vosstanovyat-gruzoperevozki-po-linii-berezino-basarabyaska/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-ukraina-vosstanovyat-gruzoperevozki-po-linii-berezino-basarabyaska/"
language: ro
title: "Молдова и Украина восстановят грузоперевозки на участке Березино — Басарабяска"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-23T13:30:58+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Березино-Бесарабяска]]'
- '[[грузоперевозки]]'
- '[[железная дорога]]'
---

# Молдова и Украина восстановят грузоперевозки на участке Березино — Басарабяска

Железнодорожное сообщение на участке Березино-Басарабяска восстановят впервые за 25 лет. Грузоперевозки по маршруту между Украиной и Молдовой планируют возобновить осенью этого года.

Соответствующий меморандум сегодняподписалиминистр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну и министр инфраструктуры Украины Александр Кубраков.

Благодаря восстановлению транспортного маршрута Молдова сможет экспортировать и импортировать товары через порт Измаил, расположенный на Дунае, сократив заторы в порту Рени. В то же время через этот участок железнодорожной линии Украина сможет экспортировать в Молдову и страны ЕС, сообщается в пресс-релизе Министерства инфраструктуры и регионального развития.

Возобновление движения на участке превратит город Басарабяска в международный логистический хаб, через который будет обеспечена связь портов Южный, Одесса, Черноморск, Белгород-Днестровский, Измаил, Рени, Джурджулешты, Галац, Брэила и Констанца.

“Таким образом, портовые комплексы станут более конкурентоспособными, а бенефициары портовых услуг получат более диверсифицированное предложение”, – говорится в пресс-релизе.

Железнодорожный участок Березино — Басарабяска на территории Украины открыли в 1997 году. Протяженность линии будет составлять примерно 23 км, из них 1,2 км проложат на территории Молдовы.