---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621114152/nokta.md/iz-magazinov-shora-ubrali-batony-za-1-lej-shor-prizval-k-protestam/"
url: "https://nokta.md/iz-magazinov-shora-ubrali-batony-za-1-lej-shor-prizval-k-protestam/"
language: ro
title: "Из магазинов Шора убрали батоны за 1 лей, Шор призвал к протестам — что тут не так?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-22T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[илан шор]]'
- '[[магазины шора]]'
- '[[разбор nokta]]'
- '[[хлеб за лей]]'
---

# Из магазинов Шора убрали батоны за 1 лей, Шор призвал к протестам — что тут не так?

Из сети магазинов Merișor, принадлежащих партии «Шор», исчезли батоны за 1 лей.Беглый олигарх Илан Шор заявил, что это запретил новый закон, принятый PAS и Санду, призвал к протестам.Как выяснилось, закон был принят до того, как Шор решил продавать «социальный хлеб», а продажи продолжились и после его вступления в силу.Подробнее — в разборе nokta.

## Что произошло?

Батоны сняли с продажи из-за прошлогоднегозакона, запрещающего продавать сельскохозяйственную и продовольственную продукцию дешевле себестоимости. На двери одного из магазинов весит соответствующее объявление. Утверждается, что продажа прекращена именно с 22 марта в связи со вступлением в силу закона. Однако этот закон вступил в силу ещё в конце февраля.

Беглый олигарх Илан ШоробвинилСанду в том, что она «вытаскивает последний кусок хлеба у народа изо рта».

«Руководство социальных магазинов сообщило мне, что с завтрашнего дня, согласно закону, принятому парламентом PAS и промульгированным Санду, сеть социальных магазинов не имеет права продавать социальный хлеб населению по 1 лею. К сожалению, действующий режим доводит народ до смерти», — написал фигурант дела о «краже миллиарда», приговорённый к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег и бежавший из страны.

Он также заявил, что депутаты«Шор» попытаются отменить закон и призвал«выйти и сказать твёрдое «нет!»» и«положить на лопатки режим».

## О чем на самом деле закон?

Закон № 250 от 22 июля 2022 года вноситизмененияв Закон о внутренней торговле, чтобы привести его в соответствие с положениями Директивы № 2019/633 Европейского Парламента и Совета от 17 апреля 2019 года о недобросовестных коммерческих практиках в отношениях между компаниями в сельскохозяйственной и продовольственной цепочке поставок.

В нем, в частности, налагается запрет на некоторые недобросовестные коммерческие практики. В том числезапрещается доставка (продажа) сельскохозяйственной и продовольственной продукции по цене ниже себестоимости продукта без учета прибыли поставщика.

В силу этот закон вступил через 6 месяцев после публикации в Официальном мониторе. Дата публикации — 26 августа 2022 года.

## Как долго продавали социальный хлеб?

Хлеб стоимостью один лей стали продавать в магазинах сети Merișorв сентябре 2022 года.Об этомобъявиллидер партии «ШОР» Илан Шор как о своей инициативе. Обратим внимание, об изменениях в Закон о внутренней торговле в это время уже было известно.

Более того, и после вступления закона в силу с 26 февраля магазины Шора продолжали продавать батоны по лею. Чем обусловлена дата прекращения продаж именно с 22 марта, не совсем понятно.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег.

Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой.

В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.