---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612181309/nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-selskogo-hozyajstva-vladimire-bolya/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-novom-ministre-selskogo-hozyajstva-vladimire-bolya/"
language: ro
title: "Что известно о новом министре сельского хозяйства Владимире Боля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-08T07:30:24+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доходы]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
---

# Что известно о новом министре сельского хозяйства Владимире Боля

Сегодня утром министром сельского хозяйства назначили Владимира Болю. Он принес присягу в присутствии президента Майи Санду и премьер-министра Натальи Гаврилица.

До назначения на должность министра Владимир Боля был депутатом парламента. Он возглавлял комиссию по сельскому хозяйству и пищевой промышленности.

Владимир Боляродилсяв 1971 году в селе Карабетовка Бессарабского района.

Образование

С 1989 по 1991 годы он учился в Ленинградском высшем военно-политическом училище противовоздушной обороны.Закончил факультеты истории и права в Государственном университете Молдовы.Получил степень магистра в области экономического права.

- С 1989 по 1991 годы он учился в Ленинградском высшем военно-политическом училище противовоздушной обороны.
- Закончил факультеты истории и права в Государственном университете Молдовы.
- Получил степень магистра в области экономического права.

Политическая деятельность

С 2016 года является членом партии PAS. С 2020занимаетдолжность вице-председателя PAS.

С 2019 по 2021 год был депутатом парламента от блока ACUM. В 2021 году после досрочных выборов вошел в парламент нового созыва от партии PAS. Боля возглавил в парламенте комиссию по сельскому хозяйству.

Доходы и личные интересы

В 2021 году депутат получил от парламентазарплатуи компенсации в размере более400 тыс.леев.

Семья депутата владеет жилым домом стоимостью более260 тыс.леев.

Семья Владимира Боли является собственниками двух автомобилей: Honda CRV стоимостью 10 тыс. леев и Skoda Octavia стоимостью более 71 тыс. румынских леев.