---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720161052/nokta.md/ministr-obrazovaniya-ucheniki-budut-uchitsya-v-klassah-dazhe-esli-gazprom-na-100-prekratit-postavki-gaza/"
url: "https://nokta.md/ministr-obrazovaniya-ucheniki-budut-uchitsya-v-klassah-dazhe-esli-gazprom-na-100-prekratit-postavki-gaza/"
language: ro
title: "Министр образования: школьники будут учиться в классах, даже если \"Газпром\" на 100% прекратит поставки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-31T08:15:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Образование
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Топалэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[онлайн обучение]]'
- '[[поставки газа в молдову]]'
---

# Министр образования: школьники будут учиться в классах, даже если "Газпром" на 100% прекратит поставки

Министр просвещения Анатолий Топалэ уверен, что в этом году учёба будет проходить с физическим присутствием в классах, даже если «Газпром» полностью ограничит поставки газа в Молдову, так как Правительство предусмотрело такую вероятность и уже прорабатывает закупку газа из других источников.

Государство планирует закупать газ из других источников. Образовательные и медицинские учреждения не могут остаться без газа, они будут работать, и занятия будут проводиться при физическом присутствии, заявил министр образования в интервью программе Rezoomat телеканала Realitatea, отметив, что экстремальная ситуация — это когда правительство не сможет найти газ из других источников.

«Есть единственное положение, что Министерство образования будет рассматривать в экстремальных ситуациях возможность проведения занятий в онлайн-формате, и это только в экстремальных ситуациях, но даже если они ограничат поставки газа на 100%, это положение не предусматривает, что в этой ситуации мы переходим на онлайн-обучение. Государство обеспечивает закупку газа из других источников. Образовательные и медицинские учреждения не могут быть отрезаны от источника газа, они будут работать и предоставлять услуги при физическом присутствии. Экстремальная ситуация — когда мы не можем найти газ из других источников, когда положение этого плана не выполняется. Если план будет реализован, то нет никаких препятствий для проведения учебного процесса с физическим присутствием», — сказал министр.

Положение об организации дистанционного/онлайн обучения 10 дней в месяц в случае частичного или полного прекращения поставок газа от «Газпрома» в Молдову исчезло из окончательного варианта Постановления правительства об утверждении мер по предотвращению и смягчению последствий энергетического кризиса в случае ограничения поставок газа и подготовке к отопительному сезону 2022-2023 годов, утверждённого Кабинетом министров в минувшую среду.