---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015090253/nokta.md/eks-glava-mvd-revenko-poluchit-novuju-dolzhnost/"
url: "https://nokta.md/eks-glava-mvd-revenko-poluchit-novuju-dolzhnost/"
language: ro
title: "Экс-глава МВД Ревенко получит новую должность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-16T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мвд]]'
- '[[ревенко]]'
- '[[санду]]'
---

# Экс-глава МВД Ревенко получит новую должность

Рекомендацию на этот пост ей дала президентка Майя Санду, одобрить назначение должен парламент.

Президентка Майя Санду рекомендовала министра внутренних дел Молдовы Анну Ревенко на пост директора Центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией.

Решение Санду стало известно сегодня, 16 октября. Глава государстваподписалаписьмо с рекомендацией Ревенко, адресованное парламенту Молдовы:

«Обладая обширным опытом в области обеспечения информационной защиты, Ревенко также занимала должность советника президента по вопросам обороны и национальной безопасности, а также секретаря Высшего совета безопасности. Также Анна Ревенко возглавляла Центр борьбы с торговлей людьми при МВД, а также основала и занимала должность исполнительного директора центра La Strada в Молдове».

Напомним, пост главы МВД Ревенко занимала с августа 2021 года по июль 2023 года. Вотставкуона ушла вскоре после инцидента со стрельбой в аэропорту. В то же время, но по другим причинам, со своих постов ушли глава Минобразования Анатолий Топалэ, а также глава инфраструктуры и регионального развития Лилия Дабижа.

## Ревенко называет назначение честью и вызовом

Бывший министр внутренних дел Ана Ревенко, которая может стать директором Центра стратегических коммуникаций и борьбы с дезинформацией, говорит, что этот пост является вызовом и для нее это большая честь.

«Если я буду координировать этот Центр, то сделаю все, что в моих силах, чтобы обеспечить правильное функционирование такого важного института обеспечения социальной стабильности в нашей стране. Внешние воздействия и манипуляции информацией, подделки и гибридные атаки приносят такой же ущерб, как войны и убийства. В этом контексте я приложу все усилия для того, чтобы мы все жили в свободном и хорошо информированном обществе» , —написалаАна Ревенко в Facebook.

Ревенко добавила, что не будет делать никаких других заявлений до тех пор, пока Парламент не обсудит и не примет её кандидатуру.

Напоминаем, что миссией нового Центра будет укрепление сотрудничества между учреждениями в борьбе с дезинформацией, манипулированием информацией и иностранным вмешательством, которые представляют опасность или могут нанести вред национальной безопасности и поставить под угрозу достижение национальных интересов. Директор Центра будет избираться сроком на 5 лет с возможностью назначения на новый срок.

Инициатива создания ЦентрапринадлежитПрезиденту Республики Молдова Майе Санду и была объявлена ​​29 мая 2023 года.