---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721214329/nokta.md/izrail-chislo-pogibshih-dostiglo-600-chelovek-v-strane-obyavleno-voennoe-polozhenie/"
url: "https://nokta.md/izrail-chislo-pogibshih-dostiglo-600-chelovek-v-strane-obyavleno-voennoe-polozhenie/"
language: ro
title: "Израиль: число погибших достигло 600 человек, в стране объявлено военное положение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-08T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль и палестина]]'
- '[[нападение хамас на израиль]]'
- '[[терроризм]]'
---

# Израиль: число погибших достигло 600 человек, в стране объявлено военное положение

В Израиле увеличилось до 600 число погибших из-за нападения боевиков ХАМАСа.Число раненых превысило 2000.Правительство официально объявило в стране военное положение и эвакуирует близкие к сектору Газа поселения.

По данным ряда израильских СМИ, число погибших в стране в результате нападения ХАМАСдостигло600 человек.

Румыния репатриировала346граждан двумя рейсами.

Израильские военные заявили, что истребители нанесли удар по трём военным штабам боевиков ХАМАС и «Исламского джихада» в секторе Газа в воскресенье днём. В северной и восточной частях сектора Газа раздавались многочисленные взрывы и поднимались клубы дыма, что было видно на трансляциях находящейся там прессы,отмечаетCNN. Палестинские власти сообщают о300погибших в секторе, не уточняя, идёт ли речь о гражданских или боевиках.

Кабинет безопасности Израиля официально ввёл в стране военное положение. В заявлении правительства говорится, что «война была навязана Израилю в результате убийственной террористической атаки из сектора Газа в субботу».

Вблизи сектора Газа эвакуировали более20израильских общин. Мирных жителей просят покинуть дома в ожидании ответной операции Израиля внутри анклава.

Израильские власти подтвердили гибель44израильских военных и30полицейских и пограничников. ЦАХАЛ сообщает о «десятках» заложников, но пока уточняет точное число.

## Что произошло?

Ранним утром 7 октября Израиль подвергся массированному ракетному обстрелу из сектора Газа. Несколько групп боевиков проникли из Газы на территорию Израиля. Они стреляли по мирным жителям на улицах, врывались в жилые дома, похищали заложников. В ответ Израиль мобилизовал резервистов и стал бомбить сектора Газа.

Боевики распространили в сети видео уничтожения израильского танка на границе, похищения мирных жителей военных — как живыми, так и мёртвыми.

Террористы такженапалина фестиваль Nature Party под открытым воздухом, гдеустроили расстрел и захватиличасть посетителей в плен. На нём собрались тысячи человек — в основном молодые люди 20-40 лет. В интернете появились кадры того, как люди бегут по пустыне, спасаясь от боевиков. И кадры с теми, кому спастись не удалось, выложенные в сеть сторонниками ХАМАС. Двум девушкамудалось спастись, притворившись мёртвыми до тех пор, пока на место не прибыли израильские военные.

В воскресенье силы обороны Израиля сообщили о планах взять под контроль сектор Газа. Из некоторых районов Газы для нанесения ответного удара по ХАМАСу будут выселять местных жителей. Нетаньяху в воскресенье сообщил, что «Израиль приступает к долгой и трудной войне». Тем временем ливанские боевики из «Хезболлы» утром ударили по позициям израильской армии и получили ответный обстрел.Подробнее о событиях в возобновившейся войне между палестинскими боевиками и Израилем — в материалах:

Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя суткиОт осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на ИзраильЕврейская община Молдовы осудила нападение боевиков ХАМАС на ИзраильЧисло погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя суткиОт осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на ИзраильСанду, Речан и Попеску осудили нападение на Израиль

- Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки
- От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль
- Еврейская община Молдовы осудила нападение боевиков ХАМАС на Израиль
- Число погибших в Израиле возросло до 350 — что происходит спустя сутки
- От осуждения до поздравлений — реакция в мире на нападение на Израиль
- Санду, Речан и Попеску осудили нападение на Израиль