---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208040141/nokta.md/foto-video-v-tsentre-komrata-prohozhih-prizyvali-podpisat-petitsiju-o-vosstanovlenii-granits-sssr/?fbclid=IwAR2p__rk09HuAITYbwxTbxBPsroNrEVDX-YBb1kRXCA1rD5bbzMcUpM-gmQ"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-tsentre-komrata-prohozhih-prizyvali-podpisat-petitsiju-o-vosstanovlenii-granits-sssr/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В центре Комрата российское ультраправое движение призывало подписать петицию о восстановлении границ СССР"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-17T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[нод]]'
- '[[Россия]]'
- '[[СССР]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В центре Комрата российское ультраправое движение призывало подписать петицию о восстановлении границ СССР

В эти выходные в столице Гагаузии проходила агитационная кампания за «признание незаконным развала СССР» и за «восстановление границ СССР в соответствии с итогами Второй Мировой войны». Агитаторы из российского ультраправого политического объединения Национально-освободительного движения (НОД) подходили к прохожим, рассказывали о том, что «Молдова — колония США» и предлагали подписать петицию, которую потом якобы подадут в суд Российской Федерации, чтобы правопреемник СССР (РФ) «выдвинула ультиматум США с требованием в короткий срок освободить территорию СССР от незаконного присутствия США и НАТО».

## Что такое НОД

Национально-освободительное движение(НОД) — российское ультраправое политическое объединение, отделения которого есть во всех странах бывшего Советского Союза.

В качестве своей цели НОД ставит восстановление суверенитета экс-республик СССР. Движение выступает за национальный курс и территориальную целостность государств в границах 1945 года. На официальном сайте движения распространяется конспирологическая теория (теория заговора) о «колониальной зависимости республик СССР от США», «подконтрольности их властей от США» и «крышевании коррупции со стороны Запада». Избавление от этих явлений стран, входивших в Советский союз, является основной целью движения.

«Ты считаешь, что Молдавия как часть СССР находится под оккупацией США и ЕС?Ты готов вместе с народами России, Украины, Казахстана, Белоруссии и всей Европы бороться за право вольно жить на своей земле по своим законам?Вступай в ряды Национально — Освободительного Движения!» —написанов соцсетях организации.

С марта 2019 года представители движения собирают подписи за проведение референдума по изменению действующей Конституции России и остальных 14 экс-республик Советского союза. Инициатива включает отмену приоритета общепризнанных принципов и норм международного права над законами стран, бывших союзными республиками СССР, отмену запрета государственной идеологии, расследование событий распада СССР. 1 ноября 2019 года НОД передал первые 150 тысяч подписей.

## Чем организация занималась в Гагаузии

Четыре мужчины и одна девушка из организации «Национально-освободительное движение Молдовы» (НОД) разместили на площади Комрата агитационную палатку с провокационными плакатами, раздавали листовки и агитировали прохожих подписаться.

По их словам,Россия как правопреемница СССР может определять границы всех стран, которые входили в СССРпо итогам Второй Мировой войны (1939-1945).

Таким образом представители НОД призывали людей в Гагаузии подписать документ о согласии, что Советский союз развалили незаконно, и о согласии на восстановление границ СССР.

## А это законно?

Если исходить из того, что распад СССР был незаконен, получается, что и суверенитет Молдовы и Конституция РМ,принятая29 июля 1994 года, являются незаконными. Следуя данной логике, НОД фактически организует сбор подписей граждан РМ за признание незаконной Конституции РМ и ликвидацию суверенного государства Республика Молдова, ее органов власти и территориальной целостности в границах установленных Конституцией Республики Молдова.

В Уголовном кодексе в ст. 337  такие действияназваны«Измена Родине»:

(1) Измена Родине, то есть деяние, умышленно совершенное гражданином Республики Молдова в ущерб суверенитету, территориальной неприкосновенности или государственной безопасности и обороноспособности Республики Молдова путем перехода на сторону врага, шпионажа, выдачи государственной тайны иностранному государству, иностранной организации или их представителям, а равно оказание помощи иностранному государству в проведении враждебной деятельности против Республики Молдова, наказываются лишением свободы на срок от 12 до 20 лет.

Подпадает ли деятельность НОДа под статью Уголовного кодекса, должно стать предметом для расследования со стороны СИБа.