---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518170738/nokta.md/media-npo-osuzhdajut-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-govoryat-o-degradatsii-grt-media-npo-osuzhdajut-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-prosyat-uvolit-glavu-nabljudatelnogo-soveta-grt/"
url: "https://nokta.md/media-npo-osuzhdajut-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-govoryat-o-degradatsii-grt-media-npo-osuzhdajut-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli-i-prosyat-uvolit-glavu-nabljudatelnogo-soveta-grt/"
language: ro
title: "Медиа-НПО осуждают нападки на журналиста Михаила Сиркели и просят уволить главу наблюдательного совета GRT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-14T11:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[атаки на журналистов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иван кыльчик]]'
- '[[ирина караман]]'
- '[[леонид киося]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[михаил сиркели]]'
---

# Медиа-НПО осуждают нападки на журналиста Михаила Сиркели и просят уволить главу наблюдательного совета GRT

Пост журналиста noktaМихаила Сиркелив соцсетях в течение часа обсуждали в эфире общественного ТВ Гагаузии, всячески очерняя и атакуя автора.Независимые молдавские масс-медиа и организации выражают солидарность с Михаилом Сиркели и просят политиков и других политических активистов из автономии прекратить нападки и запугивание неугодных журналистов, а сотрудников GRT призывают соблюдать нормы профессиональной этики.

Об этом говорится в совместной декларации, подписанной девятью общественными организациями в области медиа.

## Как «день народного единства» вызвал скандал в Гагаузии

2 февраля журналист Михаил Сиркели выложил пост к годовщине так называемого референдума, который прошел в Гагаузии в 2014 году.

«Друзья, сегодня, 2 февраля, объявлен в Гагаузии „Днём народного единства“. Очередной выходной день. Народное собрание объявило этот день таким в честь так называемых гагаузских референдумов от 2 февраля 2014 года. Я думаю, давно пора переименовать 2 февраля в „День народного на***лова“, как напоминание о том, как нельзя проводить референдумы», —написалСиркели.

7 февраля в эфире гагаузского общественного телеканала GRT вышла передача«Обсуждаем вместе». В рамках передачи депутат Народного собрания Гагаузии Леонид Киося, председатель наблюдательного совета GRT Михаил Влах и его соратник Иван Кыльчик совместно с ведущей Ириной Караман в течение часа обсуждали пост журналиста Михаила Сиркели в фейсбуке. В своих заявлениях они переходили на личности и очерняли Сиркели из-за его критического мнения о референдуме.

Отметим, что гагаузские референдумы были признаны незаконным судами Республики Молдова.

По словам ведущей Ирины Караман, Михаил Сиркели был приглашён на шоу, но отказался от участия. Михаил Сиркели ответил на заявления, сделанные в передаче, на своей странице в фейсбуке.

«Все они по несколько раз заявили, что не стоит обсуждать эту тему и что я пустое место, но 57 минут общались с пустым стулом, обсуждая меня.

Закончив обсуждать мой пост, участники и ведущая перешли к последнему стриму Nokta Live. Кроме того, что эти товарищи обсирали меня, они обсирали ЕС и рассказывали, как хорошо в России и Таможенном союзе. Рассказы о Таможенном союзе больше напоминали сеансы экзорцизма, которыми они видимо хотели возродить это мертворожденное образование.

Как только меня ни называли в этой передаче: продажным журналистом, работающим за американские и английские барыши, даже к ЛГБТ меня причислили. Оно и не удивительно, Лене Киося везде ЛГБТ мерещатся.

Но на самый главный вопрос за 57 минут они так и не ответили — что Гагаузии дали так называемые референдумы от 2 февраля 2014 года? И где Таможенный союз?» —написалСиркели.

## Декларация медиа-НПО

Меди-НПО выпустили совместную декларацию, в которой просят политиков и других политических активистов из автономии прекратить нападки и запугивание неугодных журналистов.

Авторы декларации считают, что данное действо было задумано создателями передачи каклинчевание СМИ, а гости (депутат Народного собрания Леонид Киося и двое других лиц, представленных как гражданские активисты — Иван Кыльчик и Михаил Влах, последний также является председателем Наблюдательного совета GRT), в течение почти часа атаковали и клеймили журналиста Сиркели по-разному («непорядочный», «подлый», «грязный», «купленный», «выполняет заказ», «не нужна нам пропаганда геев и лесбиянок, кем является он сам, этот Сиркели» и т.д.).

Также авторы обращают внимание напредвзятое поведение ведущей передачи Ирины Караман, которая своими вопросами и замечаниями доносила до сведения гостей личное мнение, согласованное с гостями, и не останавливала их, когда те прямо нападали на журналиста за его мнения.

Подписавшиеся организации напоминают, что это не единственная атака местных политиков и активистов из Гагаузии на неугодных журналистов и лично на Михаила Сиркели. Медиа-НПО солидарны с Михаилом Сиркели и требуют положить конец этой незаконной практике запугивания.

Медиа-НПО сообщают одеградации качества журналистики на общественном телевидении GRTи обращают внимание Совета по телевидению и радио Республики Молдова на отсутствие плюрализма мнений в некоторых передачах этого телеканала, что противоречит положениям Кодекса об аудиовизуальных услугах.

Также авторы просят Наблюдательный совет Gagauziya Radio Televizionuуволить Михаила Влахас должности Председателя Совета, так какон является политически аффилированным лицом и оказывает влияние на редакционную политику регионального общественного медиа-провайдера.

Подписанты обращаются к журналистам общественного телевидения GRT с призывом не допускать вмешательства политиков в их профессиональную деятельность и соблюдать нормы профессиональной этики и правовые нормы, обеспечивающие плюрализм мнений.

Декларацию подписали

Ассоциация независимой прессыЦентр журналистских расследованийЦентр «Доступ-инфо»Медиа-ГвардияКомитет по свободе печатиАссоциация журналистов-экологов и экологического туризмаЦентр независимой журналистикиАссоциация электронной прессыRISE Молдова

- Ассоциация независимой прессы
- Центр журналистских расследований
- Центр «Доступ-инфо»
- Медиа-Гвардия
- Комитет по свободе печати
- Ассоциация журналистов-экологов и экологического туризма
- Центр независимой журналистики
- Ассоциация электронной прессы
- RISE Молдова