---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815090543/nokta.md/deputat-marian-parlamentskoe-bolshinstvo-podderzhivaet-kandidaturu-rechana-na-post-premera/"
url: "https://nokta.md/deputat-marian-parlamentskoe-bolshinstvo-podderzhivaet-kandidaturu-rechana-na-post-premera/"
language: ro
title: "Депутат Мариан: парламентское большинство поддерживает кандидатуру Речана на пост премьера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-11T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Выборы премьера]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Новое правительство]]'
---

# Депутат Мариан: парламентское большинство поддерживает кандидатуру Речана на пост премьера

Парламентское большинство поддерживает кандидатуру Дорина Речана на пост премьер-министра, сообщил депутат PAS Раду Мариан. По его словам, Речан обладает необходимым опытом и знаниями для руководства правительством в кризисных ситуациях.

Мариан не уточнил, перейдут ли в новый кабмин некоторые члены уходящего правительства, но заявил, что на следующей неделе объявят всех глав министерств,передаётIPN.

«Дорин Речан имеет опыт в области безопасности — той, в которой у нас наибольшие проблемы. Он был министром МВД, провёл там масштабные изменения, удвоил доверие граждан к полиции. Тогда у него хватило смелости противостоять режиму Плахотнюка», — сказал депутат.

Мариан добавил, что сейчас власти находятся в процессе обсуждений и консультаций

«На следующей неделе всё будет ясно. В действующем правительстве никто не держится за кресла, и вне зависимости от ситуации все готовы остаться в команде и помогать стране», — заявил Мариан.

Напомним,вчераправительство Натальи Гаврилицы ушло в отставку. Вскоре после этого Майя Сандуобъявила, что кандидат на пост нового премьера — Дорин Речан. Вотчто известноо его доходах и опыте работы.