---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006044758/nokta.md/igor-dodon-podpisal-zakon-o-peredache-sid-parlamentu-ranee-ks-priostanovil-ego-dejstvie/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-podpisal-zakon-o-peredache-sid-parlamentu-ranee-ks-priostanovil-ego-dejstvie/"
language: ro
title: "Игорь Додон подписал закон о передаче СИБ Парламенту. Ранее КС приостановил его действие"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-08T16:30:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[законопроект]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[передача СИБ парламенту]]'
- '[[СИБ]]'
---

# Игорь Додон подписал закон о передаче СИБ Парламенту. Ранее КС приостановил его действие

Хотя Конституционный суд (КС) в понедельник, 7 декабря, приостановил действие закона о передаче СИБ парламенту, действующий президент Игорь Додон подписал закон, который был опубликован в Monitorul oficial 8 декабря, передаетZiarul de garda.

Действующий президент Игорь Додон подписал 7 декабря указ о введении в действие Закона, предусматривающего передачу СИБ из подчинения президента в подчинение парламента.

Ранее 7 декабря Конституционный суд приостановил действие этого закона.

Решение было принято большинством судей суда, при этом Владимир Цуркан, выдвинутый ПСРМ, воздержался.

Решение судей основано на уведомлении, поданном депутатом PAS Серджиу Литвиненко, который попросил суд проверить конституционность этих изменений, внесенных в четверг депутатами ПСРМ, Pentru Moldova и фракцией Шор.

Судьи утверждают, что они запросили у парламента информацию об этом решении 4 декабря.

Таким образом, действие закона было приостановлено до разрешения дела.

3 декабря депутаты Парламента проголосовали за то, чтобы Служба информации и безопасности (СИБ) перешла под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.

Ранее  депутаты Парламента отклонили требования оппозиции снять с повестки дня законопроект об отзыве СИБ из-под подчинения президента и передать спецслужбу под контроль Парламента. Члены законодательного органа также отказались заслушать в Парламенте директора СИБ.

ПСРМ считает, что Майя Санду в качестве президента Республики Молдова и верховного главнокомандующего вооруженными силами может использовать институты для «дестабилизации региона», говорит депутат. Таким образом, депутаты намерены сократить полномочия главы государства по отношению к СИБ в целях интересов национальной безопасности.

Десятки граждан протестовали 3 декабря перед зданием Парламента.2 декабря избранный президент Майя Санду призвала людей выйти на улицы и защитить свой голос. Санду заявила, что «режим Додона идет по стопам Плахотнюка и пытается украсть результаты голосования».

Люди протестовали против инициативы депутатов-социалистов вывести Службу информации и безопасности (СИБ) из-под подчинения президента и передать ее под контроль Парламента.

> Конституционный суд приостановил действие закона, согласно которому СИБ перейдет в подчинение Парламента