---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415003436/nokta.md/kak-ne-stat-zhertvoj-vorov-rekomendatsii-politsii-nakanune-zimnih-prazdnikov-rekomendatsii-politsii-nakanune-zimnih-prazdnikov-kak-ne-stat-zhertvoj-vorov/"
url: "https://nokta.md/kak-ne-stat-zhertvoj-vorov-rekomendatsii-politsii-nakanune-zimnih-prazdnikov-rekomendatsii-politsii-nakanune-zimnih-prazdnikov-kak-ne-stat-zhertvoj-vorov/"
language: ro
title: "Как не стать жертвой домушников и карманников — рекомендации полиции накануне зимних праздников"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Как не стать жертвой домушников и карманников — рекомендации полиции накануне зимних праздников

Приближаются зимние праздники, во время которых люди либо уезжаюти оставляют без присмотраквартиры и частные дома, либо возвращаются домой и с крупными суммами отправляются за подарками. В связи с этим Бельцкий инспекторат полиции напомнил гражданам простые советы о том, как обезопасить себя.

## Защита от воров и мошенников дома

Служители законарекомендуют:

Расскажите детям, как оперативно реагировать в ситуациях, когда неизвестный пытается притворяется вашим другом или коллегой по работе. А пришёл за ключами или материальными ценности из дома.Не верьте людям, которые пытаются продать посуду, моющие средства, ювелирные изделия и др. Они могут отвлекать ваше внимание в целях кражи.Владельцам квартир, расположенных на первом этаже, не следует оставлять на ночь окна открытыми. Необходимо установить металлические решетки или сигнализацию на окна.Если вы собираетесь в отпуск или на выходные, попросите родственника или надёжного соседа присмотреть за вашим домом. Оставьте ему контактный номер, по которому с вами можно связаться.

- Расскажите детям, как оперативно реагировать в ситуациях, когда неизвестный пытается притворяется вашим другом или коллегой по работе. А пришёл за ключами или материальными ценности из дома.
- Не верьте людям, которые пытаются продать посуду, моющие средства, ювелирные изделия и др. Они могут отвлекать ваше внимание в целях кражи.
- Владельцам квартир, расположенных на первом этаже, не следует оставлять на ночь окна открытыми. Необходимо установить металлические решетки или сигнализацию на окна.
- Если вы собираетесь в отпуск или на выходные, попросите родственника или надёжного соседа присмотреть за вашим домом. Оставьте ему контактный номер, по которому с вами можно связаться.

## Как предотвратить карманные кражи?

ожидая общественный транспорт на остановке, обращайте внимание на подозрительных людей рядом с вами;приготовьте деньги за проезд заранее, до того как войти в транспорт;не читайте во время поездки, так как можете стать жертвой карманного вора;не храните деньги в задних карманах;сумка, небрежно висящая на плече, — идеальный объект для вора;помните, что большинство карманников могут быть прилично одеты и разного возраста.

- ожидая общественный транспорт на остановке, обращайте внимание на подозрительных людей рядом с вами;
- приготовьте деньги за проезд заранее, до того как войти в транспорт;
- не читайте во время поездки, так как можете стать жертвой карманного вора;
- не храните деньги в задних карманах;
- сумка, небрежно висящая на плече, — идеальный объект для вора;
- помните, что большинство карманников могут быть прилично одеты и разного возраста.

Если вы стали свидетелем преступления или нарушения —немедленно позвоните в Службу 112.