---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005075548/nokta.md/esli-post-za-300-to-avatarka-za-150-shorovskij-chat-bot-prodolzhaet-prodvigat-za-dengi-antievropejskuju-propagandu/"
url: "https://nokta.md/esli-post-za-300-to-avatarka-za-150-shorovskij-chat-bot-prodolzhaet-prodvigat-za-dengi-antievropejskuju-propagandu/"
language: ro
title: "Если пост за 300, то аватарка за 150 — шоровский чат-бот продолжает продвигать за деньги антиевропейскую пропаганду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-05T06:36:38+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[антиевропейские призывы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[молдова]]'
- '[[незаконное финансирование]]'
- '[[референдум]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[схема шора]]'
- '[[чат бот]]'
- '[[шор]]'
---

# Если пост за 300, то аватарка за 150 — шоровский чат-бот продолжает продвигать за деньги антиевропейскую пропаганду

Шоровский чат-бот продолжает раздавать провокационные задания подписчикам. Если накануне организаторы нелегальной схемы финансирования предлагали за деньги разместить в соцсетях пост с картинкой или видео, содержащий антиевропейские призывы, то сейчас требуют сменить аватарку — главное фото профиля в фейсбуке.

За публикацию антиевропейской картинки вместо фото профиля организаторы незаконной схемы обещают заплатить 150 леев. В сообщении шоровского чат-бота подробно изложена инструкция — как это сделать и какие условия нужно соблюсти, чтобы «заработать» на этом.

Авторы требуют «доказательств» выполненного «задания» — им нужно в чат-бот прислать ссылку на пост, и только тогда они обещают «компенсацию». Шоровский бот обещает давать «задания» регулярно, но возможность «заработать» ограничивает десятком постов.

Noktaвыяснила, что в телеграме отлажена новая шоровская схема — в виде чат-бота, которая управляется напрямую из Москвы. Накануне там раздавали «задания» за 300 леев, а в «работу» активно включились жители Гагаузии.

Подробности: 300 леев за пост против ЕС — новое задание от шоровского бота

- Подробности: 300 леев за пост против ЕС — новое задание от шоровского бота

Ранее полиция Молдовыраскрылановую схему подкупа избирателей Шором. Только в сентябре правоохранительные органы задокументировали переводы на сумму свыше $15 млн. Глава полиции Виорел Чернэуцяну подчеркнул, что личности подкупленных лиц и суммы переводов установлены. По данным следствия, команда Шора предлагала людям деньги в обмен на «правильный» голос на выборах и референдуме.