---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240604123214/nokta.md/dve-partii-moldovy-vremenno-lishat-gosudarstvennogo-finansirovaniya/"
url: "https://nokta.md/dve-partii-moldovy-vremenno-lishat-gosudarstvennogo-finansirovaniya/"
language: ro
title: "Две партии Молдовы временно лишат государственного финансирования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-02T14:16:45+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[предупреждение ЦИК]]'
- '[[финансирование партий]]'
---

# Две партии Молдовы временно лишат государственного финансирования

«Партию перемен» и партию «Сила альтернативы и спасения Молдовы» на несколько месяцев лишили финансирования из госбюджета по решению ЦИК.

КаксообщаетЦИК, такое решение приняли после изучения отчётов о финансировании избирательных кампаний партий на местных выборах 19 мая. Предупреждения вынесли «Партии перемен» и «Сила альтернативы и спасения Молдовы».

Обе партии не соблюли положения Кодекса о выборах. В нём говорится, что партии обязаны:

В трёхдневный срок информировать избирательный орган о том, что они не открыли банковский счёт с пометкой «Избирательный фонд»;Соблюдать сроки и формат предоставления отчётов о доходах и расходах в ходе избирательной кампании.

- В трёхдневный срок информировать избирательный орган о том, что они не открыли банковский счёт с пометкой «Избирательный фонд»;
- Соблюдать сроки и формат предоставления отчётов о доходах и расходах в ходе избирательной кампании.

«Партию перемен» лишат ассигнований на два месяца, поскольку она получала предупреждения в период выборов. По той же причине ассигнования отберут на тот же срок и у связанной с Шором «Сила альтернативы и спасения Молдовы», но начиная не с июня, а с 1 декабря.

Предупреждение получил и шоровский «Шанс», однако ЦИК партия не является фактическим получателем ассигнований из госбюджета, поэтому то же наказание к ней применить нельзя.

Напомним, 19 мая ЦИК сообщил, что четыре партии не предоставили вовремя отчеты о финансировании избирательной кампании на дополнительные выборы в местные органы власти. Речь идёт о партиях «Шанс», «Возрождение», «Сила альтернативы и спасения Молдовы» и «Будущее Молдовы». За это партиям вынесли предупреждение.

Подробнее:

Близкие к Шору партии «Шанс» и «Возрождение» получили предупреждение от ЦИК

- Близкие к Шору партии «Шанс» и «Возрождение» получили предупреждение от ЦИК