---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210092625/nokta.md/__trashed-11/"
url: "https://nokta.md/__trashed-11/"
language: ro
title: "Гагаузское кино едет в Лос-Анжелес. Первый гагаузский фильм «Dünürcülük» принимает участие в Американском международном кинофестивале"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-28T10:30:50+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Культура
---

# Гагаузское кино едет в Лос-Анжелес. Первый гагаузский фильм «Dünürcülük» принимает участие в Американском международном кинофестивале

Первый гагаузский художественный фильм «Dünürcülük» принимает участие в Американском международном кинофестивале«Los Angeles Lift-Off Film Festival». О том, что фильм прошел отбор на фестиваль и участвует в следующем туре, сообщил режиссерИван Патраман.

Английское название фильма — Matchmaking («Dünürcülük»). По итогу следующих 2 туров 5 лучших фильмов-финалистов будут показаны Pinewood Studios (Великобритания) и Raleigh Studios (Лос-Анджелес).

Фильм «Dünürcülük»(Matchmaking) участвует в категории — First-Time Filmmaker Sessions (Первые режиссерские работы).

Все фильмы участники доступны на официальной онлайн странице кинофестиваля на VIMЕO —https://vimeo.com/ondemand/firsttimesessionsmarch.

Matchmaking («Dünürcülük») —https://vimeo.com/ondemand/firsttimesessionsmarch/324719598.

Лос-Анджелесский кинофестиваль Lift-Off является одним из крупнейших фестивалей в глобальной сети Lift-Off. LA Lift-Off — это показы фильмов разных жанров, национальностей и стилей. Победители Los Angeles Lift-Off могут автоматически получать официальный отбор на всех проходящих кинофестивалях Lift-Off, которые проходят в течение года и по всему миру. Фильмы-победители отбираются исключительно по выбору зрителей, что дает официальным выборам возможность увидеть свои работы среди людей со всего мира.

Источник фото: facebook.com/Vimeo/