---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508082058/nokta.md/mezhdu-moldovoj-i-rumyniej-zaplanirovali-stroitelstvo-uzhe-tretej-linii-elektroperedach/"
url: "https://nokta.md/mezhdu-moldovoj-i-rumyniej-zaplanirovali-stroitelstvo-uzhe-tretej-linii-elektroperedach/"
language: ro
title: "Между Молдовой и Румынией запланировали строительство уже третьей линии электропередач"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Между Молдовой и Румынией запланировали строительство уже третьей линии электропередач

Третью по счёту высоковольтную линию электропередач, соединяющую молдавскую энергосистему с румынской, начнут строить в конце 2025 года. Министерство энергетики и Агентство США по региональному развитию подписали Меморандум о взаимопонимании по финансированию объёма работ.

Энергосистема Молдовы будет подключена к румынским и европейским сетям с помощью новой ВЛ 400 кВ с расчётной длиной190 км, третьей прямой линией между Молдовой и Румынией, соединяющей электростанции Страшены и Гутинаш,отмечаетпресс-служба министерства энергетики Молдовы.Строительство новой линии предусмотрено Меморандумом о взаимопонимании, подписанным между правительством США, представленным Агентством США по международному развитию (USAID), и правительством Молдовы, представленным Министерством энергетики.

Министр энергетики Виктор Парликов сказал: «Эта линия означает энергетическую безопасность и условие для обеспечения экономического роста страны. Предприятия могут планировать свою деятельность, потому что у них достаточно энергии, а граждане могут рассчитывать на то, что у них дома будет свет и весь комфорт, который от этого зависит».

Изобель Коулман, заместитель администратора USAID, подписавшая документ во время визита в Молдову, заявила, что Соединённые Штаты готовы и далее поддерживать Республику Молдова в реализации этого чрезвычайно важного проекта.

Строительство данного участка высоковольтной линии электропередачи является частью программы #MoldovaConnected, которая представляет собой более широкие усилия USAID по укреплению энергетической безопасности и автономии Молдовы путём объединения местной и европейской энергетической инфраструктуры, говорится в релизе министерства.

В долгосрочной перспективе высоковольтная линия электропередачиобеспечит доступ к многочисленным возобновляемым источникам энергии, облегчит их интеграцию в национальную систему, обеспечит стабильное энергоснабжение и создаст новые рабочие места.

Кент Лонгсдон, посол США в Молдове, уверен, что партнёрство между двумя странами становится всё крепче и в плане ускорения перехода к «зелёной» энергетике.

Согласно документам, строительство линии начнётсяв конце 2025 года, после проведения ряда технико-экономических исследований, а завершитсяк концу 2029 года. На территории Молдовы воздушная линия электропередачи будет иметь протяжённость более 70 км из общих 190 км и начнётся от электростанции Страшен.

В ближайшие годы будут инвестированы$220 млндля повышения стабильности электросети и расширения возможностей для внутренней генерации с использованием конкурентоспособных по стоимости возобновляемых источников энергии.

Более эффективная интеграция в региональные рынки электроэнергии обеспечит Молдове доступ к дешёвой электроэнергии и, в будущем, возможностиэкспорта энергии на европейский рынок.

Такой подход выгоден, потому что:

позволит стране занять выгодную позицию в торговых отношениях с региональными энергетическими структурами,будет способствовать экономической устойчивости, повышению уровня жизни населения,создаст необходимые условия для развития экономики Молдовы.

- позволит стране занять выгодную позицию в торговых отношениях с региональными энергетическими структурами,
- будет способствовать экономической устойчивости, повышению уровня жизни населения,
- создаст необходимые условия для развития экономики Молдовы.

США решительно поддерживают усилия Молдовы по интеграции в ЕС, и эта высоковольтная линия электропередач поможет Молдове укрепить связи с Европейским союзом в процессе евроинтеграции, говорится в источнике.