---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202171048/nokta.md/delo-o-vvoze-550-tysyach-evro-sudju-jalanzhi-proverit-sudebnaya-inspektsiya/"
url: "https://nokta.md/delo-o-vvoze-550-tysyach-evro-sudju-jalanzhi-proverit-sudebnaya-inspektsiya/"
language: ro
title: "Дело о ввозе 550 тысяч евро: судью Яланжи проверит судебная инспекция"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-18T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
- Политика
description: "Судебная инспекция проверит действия Арины Яланжи, судьи Буюканского суда столицы, которая оправдала Валерия Тимофти, пытавшегося ввезти в Молдову полмиллиона евро."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Дело о ввозе 550 тысяч евро: судью Яланжи проверит судебная инспекция

Судебная инспекция проверит действия Арины Яланжи, судьи Буюканского суда столицы, которая оправдалаВалерия Тимофти, пытавшегося ввезти в Молдову полмиллиона евро. По мнению члена Высшего совета магистратуры, Яланжи должна была воздержаться от рассмотрения этого дела.

В начале заседания Высшего совета магистратуры (ВСМ) в понедельник, 18 ноября, его член Александр Постика объявил, что подал жалобу в Судебную инспекцию,пишет ZdG. Он считает, что судья проявила «отсутствие беспристрастности»,оправдав подсудимого.

«Проанализировав информацию из комплексной программы управления делами и сопоставив её с другой открытой информацией, я пришёл к выводу, что есть обоснованные подозрения в том, что действия судьи, вынесшего этот приговор, укладываются в понятие дисциплинарного проступка. Сегодня в Высшем совете магистратуры была зарегистрирована жалоба в адрес Судебной инспекции, в которой я потребовал инициировать судебные процедуры в отношении этой судьи, поскольку, по моему мнению, существуют обстоятельства, свидетельствующие об отсутствии беспристрастности при рассмотрении этого дела», — заявил Постика, не сообщив подробностей.

Член ВСМ сообщил журналистам ZdG, что жалоба была подана на основании правила, согласно которому дисциплинарным проступком является «умышленное или грубое пренебрежение обязанностью воздержаться, когда судья знает или должен был знать о наличии одного из предусмотренных законом обстоятельств для отказа от рассмотрения дела».

## Краткая история судьи Арины Яланжи

Ранее судья Арина Яланживынесла приговор по делу Драгомира Поповича, водителя, который 24 июля 2023 года возле торгового центра Jumboспровоцировал ДТП, в результате которого погибла 29-летняя женщина и пострадали ещё несколько человек. После признания вины Поповичу грозило максимальное наказание —до 9 летлишения свободы с лишением права управления транспортными средствами. Носуд вынес более мягкий приговор—6 лет и 10 месяцевтюрьмы полузакрытого типа.

О семейных сделках с недвижимостьюсудьи Яланжи в 2021 годуписала Anticoruptie.md.

В марте этого года ей передали дело по обвинению Стояногло, Черуцы и Рэйляну. Кишинёвская пресса писала, что родители Яланжи, бизнесмены, связаны с семьёй Александра Стояногло. Позже администрация Кишинёвского суда постановила отстранить Арину Яланжи от этого дела на том основании, что она не входит в состав специализированных групп, уполномоченных рассматривать дела, полученные из Антикоррупционной прокуратуры.

## Дело о ввозе в Молдову чемодана евро

Задержанный на таможнеВалериу Тимофти пытался въехать в Республику Молдова с 550 тыс. евро. Его обвинили в контрабанде. В суде он заявил, что якобы сообщил сотруднику Таможенной службы, что он хотел задекларировать деньги, но сказал об этом «тихим голосом, из соображений безопасности, поскольку сзади была машина».

Тимофти уверял, что якобы вёз деньги в Молдову для «инвестиций в недвижимость», поскольку «владеет большим количеством недвижимости в Румынии и, возможно, в старости намеревался уйти с румынского рынка».

Ранее в прессе писали, что он является гражданином Молдовы и Румынии, и его подозревают в связях с шоровскими политформированиями.

## Выводы судьи Яланжи

«При рассмотрении дела по существу обвинение не возражало против документов, подтверждающих происхождение денег, и никак их не оспаривало, это свидетельствует, что обвинение против Тимофти Валериу в том, что «происхождение денег не удалось доказать» неверно и необоснованно.

Гипотеза органа уголовного преследования и прокурора о том, что другие лица в процессе опознания передали Валериу Тимофти деньги в размере550 тыс. евродля ввоза на территорию Республики Молдова, не подтвердилась и противоречит представленным и изученным доказательствам», — утверждала судья Яланжи.

## Сторона обвинения

Прокурор Ольга Касьян требовала признать Валериу Тимофти виновным в контрабанде и назначить наказание в виде5 летлишения свободы.

Приговор предусматривал частичное исполнение: 2 года и 6 месяцевтюрьмы полузакрытого типа с отсрочкой и установлением испытательного срока —3 года, с включением в срок периода содержания под стражей и ареста. При этом утверждалось, что со счёта ответчика на проведение судебной экспертизы взыскали3150 леев.

Прокуратура потребовала передать в собственность государства наличные деньги в иностранной валюте (550 тыс. евро), переданных на хранение Агентству по возвращению преступных активов. Кроме того, гособвинитель просил суд о конфискации стоимости автомобиля на сумму91 200 евро.

Гособвинители будут обжаловать решение суда первой инстанции.