---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828171907/nokta.md/mid-oproverg-rossijskie-fejki-o-transportirovke-biomaterialov-cherez-moldovu/"
url: "https://nokta.md/mid-oproverg-rossijskie-fejki-o-transportirovke-biomaterialov-cherez-moldovu/"
language: ro
title: "МИД опроверг российские фейки о транспортировке биоматериалов через Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-28T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[биолаборатории]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИД]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[США]]'
- '[[Украина]]'
- '[[фейк]]'
---

# МИД опроверг российские фейки о транспортировке биоматериалов через Молдову

Российские СМИ накануне национальных праздников Молдовы распространили фейки о том, что после начала войны США якобы более двух тысяч раз вывозили с Украины через Молдову образцы биоматериалов. В МИД опровергли фейковую информацию.

«Ложное и манипулятивное сообщение о включении Республики Молдова в предполагаемую схему массового экспорта биологического материала», как назвали данную фейковую информацию в МИД Молдовы, произнёс набрифингеначальник войск РХБЗ Игорь Кириллов, а затемраспространилипропагандисткие СМИ.

Со слов российских военных, речь идёт об образцах крови и тканей человека, которые «направлялись из Центра общественного здоровья Украины в западные исследовательские лаборатории, связанные с Пентагоном». Российской аудитории рассказали о том, что якобы в дальнейшем их использовали «в военно-биологических исследованиях, в том числе для выбора биологических агентов, наиболее опасных для населения определённого региона».

«Эта информация является чистым вымыслом. Приписываемая Министерству обороны России и распространяемая несколькими российскими сайтами, она продолжает серию ложных сообщений, с помощью которых российская пропаганда пытается продвинуть идею о том, что Украина может использовать биологические вещества в будущем. Новый элемент, который появился теперь, заключается в том, что Молдова якобы также логистически вовлечена в этот процесс», —отмечаетМИД Молдовы.

Власти твёрдо заявляют: это фейки, призванные создать путаницу и двусмысленность с целью дискредитации молдавских властей и европейского пути нашей страны Молдовы. Фальшивое сообщение появилось преднамеренно в День независимости, с целью омрачить праздник и спровоцировать раскол.

Республика Молдова привержена всем международным нормам по борьбе с распространением биологического оружия и будет придерживаться их и впредь, говорится в сообщении.

Министерство иностранных дел рекомендует гражданам информироваться в надёжных источниках.