---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221143608/nokta.md/isw-rossiya-veroyatno-zahvatila-soledar-no-vzyatie-bahmuta-pod-voprosom/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-veroyatno-zahvatila-soledar-no-vzyatie-bahmuta-pod-voprosom/"
language: ro
title: "ISW: Россия, вероятно, захватила Соледар, но взятие Бахмута под вопросом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-13T07:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[ISW]]'
- '[[Американский Институт изучения войны]]'
- '[[Бахмут]]'
- '[[взятие города]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Зеленский]]'
- '[[минобороны украины]]'
- '[[Соледар]]'
---

# ISW: Россия, вероятно, захватила Соледар, но взятие Бахмута под вопросом

12 января российские СМИ и блогеры активно распространяли сообщения о взятии Соледара российскими военными. Американский Институт изучения войны частично подтверждает эту информацию, отмечая, что «российские силы контролируют большую часть, если не всю территорию Соледара», что может означать вытеснение украинских сил с западной части города. Но важным событием взятие небольшого населённого пункта экспертам не видится. Они убеждены, что взятию Бахмута это не поможет.

Американский Институт изучения войны (ISW) в своей очередной сводке о ситуации на фронте впервые отмечает, что «российские силы контролируют большую часть, если не всю территорию Соледара, и им, по всей видимости, удалось вытеснить украинские войска с западных окраин населённого пункта»,сообщаетРусская служба Би-би-си.

## Мнение экспертов ISW по ситуации в Соледаре

Эксперты ISW считают, что «вероятный захват Соледара 11 января не является оперативно-важным развитием ситуации — и он вряд ли предвещает скорое российское окружение Бахмута».

ISW отмечает, что в четверг Генеральный штаб ВСУ сообщал об отражении российских атак в населённом пункте Соль, который расположен примерно в километре на северо-запад от Соледара. Однако, в отличие от предыдущих дней, украинские военные не говорили, что им удалось отбить наступление в самом Соледаре.

При этом российские источники писали, что армия РФ завершает зачистку Соледара, а в телеграм-каналах военных блогеров публиковались видео бойцов ЧВК Вагнера на улицах города.

«Все доступные свидетельства говорят о том, что украинские силы больше не поддерживают организованную оборону в Соледаре», — заключают эксперты ISW.

Учитывая, что в результате «российских информационных операцийважность Соледара преувеличивалась», эксперты называют его взятие «в самом лучшем случае тактической Пирровой победой России»(победа, стоившая таких жертв, что равносильна поражению — ред.).

«ISW по-прежнему считает, что захват Соледара – населённого пункта площадью около 14,2 кв. км – не позволит российским силам установить контроль над критически важными украинскими линиями наземной коммуникации с Бахмутом – и не поставит их в более выгодную позицию для окружения города в краткосрочной перспективе», — сказано в сводке.

Эксперты ISW продолжают, что армии РФ, «вероятно, удалось захватить Соледар, направив значительные ресурсы на достижение тактического успеха, который её истощил», и это «ускорит кульминацию потерявших мощь российских сил около Бахмута».

«Российские силы могут попытаться поддерживать высокий темп атак в районе Бахмута, но эти усилия не приведут к оперативно-значительным результатам, поскольку они утратили боевую силу и накопили истощенность», — говорится в сводке ISW.

## Что говорят в Генштабе ВСУ

По мнению военных экспертов ISW,заявлениепрезидента Украины Владимира Зеленского от 12 января о том, чтоукраинские силы сохраняют позиции в Соледаре, может иметь в видуоборонительные позициирядом, но не в Соледаре.

При этом, данные Минобороны Украины говорят о том, что городне захвачен оккупантами полностью. В ведомстве заявили, что бои за Соледар продолжались в ночь на 13 января,сообщает«Медуза».

«Ночь в Соледаре была горячей,продолжались бои», — написала замминистра обороны страны Анна Маляр сегодня утром. По её словам, российская армия бросила практически все основные силы на Донецкое направление и интенсивно наступает. Маляр отметила, чтоВСУ «отважно пытается удержать оборону».

Российская сторона заявила, что Соледар захвачен. Однако по данным на вечер четверга ни в Киеве, ни в Пентагоне этого не подтверждали, пишет Би-би-си.

## Ключевые выводы аналитиков ISW за 12 января

Подводя итоги основных положений отчёта Института изучения войны, в связи с ситуацией в Соледаре за 12 января, напрашиваются следующие выводы:

ПрезидентПутин, вероятно, ищет козла отпущения за то, что российская база оборонной промышленности не может справиться с проблемами, и сохраняет нереалистичные ожидания относительно способности России быстро компенсировать потери.Украинская разведка подтвердила, чтовысшее военное руководство России готовится к серьёзным военным реформам, хотя ISW продолжает считать, что России будет сложно провести запланированные реформы.Сообщается, что российские и украинские войска продолжалинаступательные операции на линии Сватово-Кременная.Российские войска продолжалинаступательные операции в районе Бахмута, Авдеевки и западнее Донецка.Российские войска продолжалиоборонительные действия на левом берегу Днепра.Российские официальные лица и оккупационные власти могут готовиться кмассовой депортации граждан Украины с оккупированных территорий в РФ.Председатель комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов заявил, что российские военкоматымогут повысить призывной возрастуже в весеннем призывном цикле.Главнокомандующий Сухопутными войсками России Олег Салюков прибыл в Беларусь, чтобы взять на себя руководство учениями боевого слаживания (элемент тактической подготовки, комплекс тренировочных мероприятий по обучению отмобилизованных военнослужащих согласованным действиям в составе своего подразделения (экипажа, расчёта, корабля, штаба и тому подобное).

- ПрезидентПутин, вероятно, ищет козла отпущения за то, что российская база оборонной промышленности не может справиться с проблемами, и сохраняет нереалистичные ожидания относительно способности России быстро компенсировать потери.
- Украинская разведка подтвердила, чтовысшее военное руководство России готовится к серьёзным военным реформам, хотя ISW продолжает считать, что России будет сложно провести запланированные реформы.
- Сообщается, что российские и украинские войска продолжалинаступательные операции на линии Сватово-Кременная.
- Российские войска продолжалинаступательные операции в районе Бахмута, Авдеевки и западнее Донецка.
- Российские войска продолжалиоборонительные действия на левом берегу Днепра.
- Российские официальные лица и оккупационные власти могут готовиться кмассовой депортации граждан Украины с оккупированных территорий в РФ.
- Председатель комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов заявил, что российские военкоматымогут повысить призывной возрастуже в весеннем призывном цикле.
- Главнокомандующий Сухопутными войсками России Олег Салюков прибыл в Беларусь, чтобы взять на себя руководство учениями боевого слаживания (элемент тактической подготовки, комплекс тренировочных мероприятий по обучению отмобилизованных военнослужащих согласованным действиям в составе своего подразделения (экипажа, расчёта, корабля, штаба и тому подобное).

Во время войны оперативно проверять информацию, которую сообщают даже официальные представители воюющих сторон, невозможно.