---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106141746/nokta.md/grazhdane-moldovy-rabotajushhie-v-turtsii-budut-poluchat-pensii-kakie-dokumenty-dlya-etogo-nuzhny/?fbclid=IwAR2ScR14JtFTd47t3YgrvqbuO3BCxBqusI5-s3Kb4bWf7aPkqR3qIr2E3MY"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-rabotajushhie-v-turtsii-budut-poluchat-pensii-kakie-dokumenty-dlya-etogo-nuzhny/"
language: ro
title: "Граждане Молдовы, работающие в Турции, будут получать пенсии. Какие документы для этого нужны?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-28T09:00:14+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Граждане Молдовы, работающие в Турции, будут получать пенсии. Какие документы для этого нужны?

1 июня этого года вступает в силу соглашение в области социального обеспечения между Республикой Молдова и Турецкой Республикой.

Соглашение предусматривает условия установления и предоставления пенсии по возрасту, инвалидности, вызванной общими заболеваниями, пособием по случаю потери кормильца, пособием по безработице, пособием по беременности и родам, пособием по временной нетрудоспособности, вызванной  профессиональными заболеваниями или несчастными случаями на производстве, пенсии и пособием по инвалидности, вызванным несчастными случаями на производстве, пособием по временной нетрудоспособности, вызванным общими заболеваниями или несчастными случаями за пределами работы в обоих государствах. В то же время соглашение предусматривает, что отдельные лица будут освобождены от двойной уплаты налогов.

Согласно соглашению, гражданам, которые легально работали и оплачивали взносы социального страхования на территории Турецкой Республики, по достижению пенсионного возраста в соответствии с законодательством Турции (60 лет для мужчин и 58 лет для женщин) или по случаю другого застрахованного риска, предусмотренного соглашением, согласно законодательству этого государства, будет предоставлена пенсия, или другое социальное пособие, которое будет перечислено на банковский счет, открытый в Республике Молдова. Аналогичные меры социального обеспечения предусмотрены и для лиц, постоянно проживающих в Турецкой Республике, которые легально работали на территории Республики Молдова и достигли пенсионного возраста в соответствии с законодательством Республики Молдова (63 года для мужчин и 58 лет и 6 месяцев для женщин. Последний постепенно увеличивается с каждым годом на 6 месяцев и в 2028 году достигнет 63 лет). Таким образом, каждая подписанная страна выплачивает пенсионную часть или другое социальное пособие, рассчитанное на страховой стаж, реализованный на ее территории.

Одновременно процедура подведения страховых периодов, регламентированная подписанным соглашением, позволяет гражданам Республики Молдова, которые легально работали в Турецкой Республике, но не имеют минимального страхового стажа в течение 15 лет, реализованного в нашем государстве, получить право на пенсию, рассчитанную пропорционально периодам взносов в Республике Молдова, но не право на социальное пособие.

Для получения пособия, предоставленного в соответствии с законодательством Республики Молдова заявитель должен подать заявление в Национальную кассу социального страхования или Национальное агентство занятости населения (в случае получения пособия по безработице) или соответствующее компетентное учреждение Турецкой Республики, приложив набор документов.

Дополнительная информация о необходимых документах в зависимости от типа запрашиваемого пособия доступна на официальной странице Национальной кассы социального страхования: http://cnas.gov.md/pageview.php?l=ro&idc=524&t=/Relatii-internationale/Informatii-utile-pentru-lucratorii-migranti&.

Отметим, что с вступлением в силу Соглашения, лицо, получающее пенсию или другое социальное пособие в Республике Молдова и проживающее на постоянной основе в Турции, для дальнейшего получения исчисленного пособия в государственной системе социального страхования, должно подать в НКСС или Институт социального обеспечения Турецкой Республики заявление с приложением реквизитов банковского счета, открытого в турецком банковском учреждении.

В конце каждого года пенсионер обязан представить в Национальную кассу социального страхования справку, подтверждающую факт пребывания в живых.

Напомним, что Национальная касса социального страхования применяет 12 соглашений в области социального обеспечения с Болгарией, Португалией, Румынией, Люксембургом, Австрией, Эстонией, Чехией, Бельгией, Польшей, Венгрией, Литвой и Германией. На данный момент НКСС установила более 840 пенсий лицам, проживающим в этих государствах.