---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112155606/nokta.md/kchs-prinyala-resheniya-o-trudoustrojstve-dolzhnostnyh-lits-izmenenii-tarifov-na-elektroenergiju-i-kredit-na-25-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/kchs-prinyala-resheniya-o-trudoustrojstve-dolzhnostnyh-lits-izmenenii-tarifov-na-elektroenergiju-i-kredit-na-25-mln-leev/"
language: ro
title: "Экстренное изменение тарифов на свет и кредит на 25 млн евро для \"Энергокома\" — новые решения комиссии ЧС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-18T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственные служащие]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[ношение оружия]]'
- '[[решение КЧС]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Экстренное изменение тарифов на свет и кредит на 25 млн евро для "Энергокома" — новые решения комиссии ЧС

В четверг, 17 ноября, состоялось заседание Комиссии по чрезвычайным ситуациям, на котором был принят ряд новых решений. Часть из них связаны с энергетическим кризисом. Другие касаются назначения и освобождения от должности государственных чиновников в условиях ЧП и допуска на ношение оружия сопровождающим иностранные делегации.

Решение Комиссии по чрезвычайным ситуациямопубликованона официальном сайте правительства и вступает в силу с момента принятия.

### НАРЭ сможет корректировать тариф на электроэнергию в экстренном порядке

В случае наличия объективных факторов, порождающих необходимость увеличения/уменьшения тарифов поставщиков услуг для конечных потребителей более чем на 1%, Национальное агентство по регулированию в энергетике будет корректировать тариф на поставку электроэнергии в условиях ЧС.

Среди объективных факторов называются:

изменение закупочных цен на электроэнергию,колебание курса национальной валюты,принятие нормативных актов, влияющих на стоимость поставки.

- изменение закупочных цен на электроэнергию,
- колебание курса национальной валюты,
- принятие нормативных актов, влияющих на стоимость поставки.

Напомним, что 2 ноября совет директоров НАРЭ на открытом заседании рассмотрел и утвердил новые тарифы на электроэнергию. Потребителям, подключенным к сети Premier Energy, был установлен тариф 4,77 лея/кВтч, а потребителям на севере страны — 4,81 лея/кВтч. Эти тарифы применяются с 4 ноября.

### «Энергоком» возьмет кредит на 25 млн евро на срок не более одного года

«Энергоком» заключит договор о возобновляемом кредите на сумму, эквивалентную 25 млн евро, на срок, не превышающий 12 месяцев.

Условия кредитного договора, лицо-кредитор и порядок использования финансовых средств будут устанавливать и утверждать Совет АО «Энергоком», а также Агентство публичной собственности.

Напомним, в конце октября Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение выдать кредит компании «Молдовагаз» для погашения текущих задолженностей перед «Газпромом», а именно потребления за сентябрь и аванса за октябрь. Решение о проведении сделки займа между АО «Энергоком» и АО «Молдовагаз» на сумму более миллиарда леевобъяснил премьер-министрАндрей Спыну.

## Оспорить увольнение или назначение должностного лица во время ЧП не получится

В период действия чрезвычайного положения не могут быть приостановлены отдельные административные акты, которыми было предписано увольнение или назначение должностного лица. Такое решение приняла Национальная комиссия по ЧС вчера.

Таким образом, возврат исполнения не может быть назначен в соответствии с положениями Административного кодекса в отношении отдельных административных актов, которые уже были приведены в исполнение.

## Телохранители иностранных делегаций могут ввозить и носить свое оружие

Лица, сопровождающие иностранные делегации, могут ввозить, носить и использовать оружие, принадлежащее им, на территории Республики Молдова

Сопровождающие иностранных делегаций, прошедшие спецподготовку по охране иностранных высокопоставленных лиц, могут ввозить, носить и использовать предоставленное им оружие на территории Республики Молдова.

Министерству внутренних дел поручено выдавать разрешения и вести их учёт в порядке, установленном для оружия, предназначенного для защиты и охраны.