---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225153446/nokta.md/budet-vtroe-bolshe-raboty-gossekretar-midei-o-shagah-moldovy-na-puti-v-evrosojuz/"
url: "https://nokta.md/budet-vtroe-bolshe-raboty-gossekretar-midei-o-shagah-moldovy-na-puti-v-evrosojuz/"
language: ro
title: "«Будет втрое больше работы» – госсекретарь МИДЕИ о шагах Молдовы на пути в Евросоюз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-22T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[Владимир Кук]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[МИДЕИ]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# «Будет втрое больше работы» – госсекретарь МИДЕИ о шагах Молдовы на пути в Евросоюз

В эфире «Цены свободы» Владимир Кук, госсекретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции,рассказал о шагах, которые предстоит выполнить Молдове на пути вступления в Евросоюз. На каком этапе находится внедрение европейского законодательства, какие моменты представляют наибольшую сложность и помешает ли этому пути Приднестровский конфликт – читайте в текстовой версии интервью.

## Переговоры одобрены. Что дальше?

14 декабря Европейский советодобрил начало переговоровпо вступлению Украины и Молдовы в Евросоюз. О том, что ждет Молдову дальше, в эфиреnoktaрассказалгоссекретарь Министерства иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ)Владимир Кук.

– Будет вдвое или втрое больше работы для всех нас(госслужащих – прим. nokta), но нас это уже не пугает. Мы уже прошли через этап в 22-м – начале 23-го года, когда мы заполняли сотни страниц опросников, отвечая на самые детальные вопросы. Поэтому мы, в принципе, уже для себя этот эту работу представляем: и объёмы, и её содержание.

Кук отмечает: прежде чем переговорные команды встретятся, пройдет еще какое-то время – но политически очень важно, что Молдова «перешагнула эту ступень начала переговоров».

Итак, переговоры одобрены – что дальше?

Первый этап – так называемый скрининг.Это очень детальный анализ молдавского законодательства, который Кук сравнивает с рентгеновским снимком.

– Есть 35 разделов европейского законодательства, которые нам, как предстоящему в будущем стране-члену, надо будет внедрить. И вот мы будем по каждому из этих 35 разделов вести скрининг. Это значит, что на первом этапе нам коллеги из Еврокомиссии будут разъяснять в деталях, какое есть законодательство, какие есть стандарты, какие директивы, а потом через какое-то время после того, как мы это проанализируем, уже наша очередь будет объяснять: вот по этому законодательству как у нас обстоят дела, насколько мы его уже внедрили, или ещё совсем не внедрили.

По словам Владимира Кука, этот процесс – очень технический, и к нему приступят уже в ближайшие несколько недель.

## По большинству разделов Молдова – на втором уровне внедрения законодательства ЕС из пяти

Как рассказывает спикер, упомянутые 35 разделов европейского законодательства, которые нужно будет внедрить в молдавскую правовую систему, сгруппированы вшесть кластеров. Некоторые из кластеров включают в себя области, которые представляют наибольшую сложность по объему предстоящей работы (например, сельское хозяйство, региональное развитие, охрана окружающей среды). По словам Кука, сложность заключается в том, что в этих сферах имеются очень большие блоки законодательства, которые нужно будет принимать.

– Вот коллеги из Министерства сельского хозяйства постоянно говорят: «Ребята, у нас там по этому разделучетыре тысячи актов, которые мы должны будем переработать». И они над ними уже работают.

Как утверждает Владимир Кук, по большинству разделов законодательства Молдова сейчас находитсяна втором уровне внедрения– если считать по пятибалльной шкале. При этом он отмечает, что Соглашение об Ассоциации (заключено между РМ и ЕС в 2014 году), по которому Молдова внедряет европейское законодательство уже не первый год, дало стране много опыта и начинать с чистого листа не приходится. Однако нужно понимать, что на это потребуются не месяцы, а годы.

## Следующий этап – выполнить оставшиеся шаги, рекомендованные Еврокомиссией

– Также переговоры предусматривают принятие, скажем так, «позиции по переговорам». И молдавская сторона, и Евросоюз должны будем принять этот документ, но перед тем, как это будет сделано со стороны Евросоюза, намнадо будет выполнить три остающиеся рекомендации. Там у нас было 9 рекомендаций, мы по ним работали, и там осталось три небольших важных элемента.

Спикер привел эти оставшиеся шаги:

Показать существенный прогресс вреформе юстиции, в частности – назначения на должности в Высший совет магистратуры, Высший совет прокуроров, Высшую судебную палату.Показать прогресс в укреплении возможностейантикоррупционной прокуратуры, то есть укрепить их материальные и человеческие ресурсы.Продвинуться вперёд по критериюдеолигархизации, то есть ввести механизмы, которые ограничат возможность олигархического влияния в стране.

- Показать существенный прогресс вреформе юстиции, в частности – назначения на должности в Высший совет магистратуры, Высший совет прокуроров, Высшую судебную палату.
- Показать прогресс в укреплении возможностейантикоррупционной прокуратуры, то есть укрепить их материальные и человеческие ресурсы.
- Продвинуться вперёд по критериюдеолигархизации, то есть ввести механизмы, которые ограничат возможность олигархического влияния в стране.

Эти несколько процессов будут двигаться параллельно с начала следующего года:

скрининг,подготовка переговорной позиции,выполнение остающихся элементов рекомендаций.

- скрининг,
- подготовка переговорной позиции,
- выполнение остающихся элементов рекомендаций.

– Кроме этого, нам надо будет дорабатывать наш национальный план действий по вступлению. У нас есть большой документ, который по всем разделам имеет уже планы: какие законодательства мы будем применять, какие директивы, регламенты. Вот сейчас мы его обновляем, актуализируем в соответствии с мнением Еврокомиссии.

Ну и каждый год мы будем представлять также большой отчет в комиссию о том, какой у нас прогресс вообще по всем разделам идёт. Вот мы в прошлом году весной дали наш отчёт, и осенью вот вышел отчёт Еврокомиссии, который показывает: всё, Молдове дали рекомендацию начать переговорный процесс.

## О том, насколько это масштабная задача – выполнить оставшиеся рекомендации

Разъясняя на примере судебных реформ, что стоит за решением оставшихся рекомендаций Еврокомиссии, Кук обращает внимание на самую важную часть ее формулировок — «показать существенный прогресс».

– Комиссия будет докладывать об этомуже в марте. То есть то, что мы можем сделать до марта, мы должны сделать по максимуму. Это значит, мы должны попробовать назначить ещё несколько членов Высшего совета магистратуры, которые пройдут преветтинг (предварительную оценку). Как минимум, попытаться завершить проверку кандидатов в Высшую судебную палату. Назначить членов в Высший прокурорский совет – я так понимаю, на этой неделе какие-то ожидаются уже решения. Также – продвинуться по [назначению] генерального прокурора.

По поводу укрепления антикоррупционной прокуратуры, как рассказывает госсекретарь МИДЕИ, – здесь нужны четко определенные действия, и уже был проведен анализ, какие именно ресурсы для этого потребуются. Над задачей работает специально сформированная рабочая группа.

Что касается деолигархазации,  в начале декабря был выпущен план, в котором также прописаны основные шаги, которые необходимо будет предпринять, например, предложены конкретные законы.

## О деолигархизации

– Это был самый непростой пункт рекомендаций со стороны Европейской комиссии, потому что здесь стандартов единых нет. Мы сначала пошли по пути разработки специального закона. [Проанализировав], какой был опыт у Грузии и Украины, мы поняли, что закон – не решение, и мы пошли по пути разработки комплексного плана.

Есть несколько сфер, где олигархическое влияние может проявляться: это политическая сфера, медиа, экономическая жизнь. Вот в этих областях предусмотрены пути или законодательства, решения, которые потенциально будут ограничивать возможность влияния олигархов на эти все сферы.

Здесь живой разговор между нами и Еврокомиссией. Мы объясняем, что мы делаем, какая логика, и они принимают, понимают, с чем-то могут не соглашаться, но, в принципе, есть живой разговор по этому поводу.

## Сколько времени понадобится?

Один из вопросов, который волнует многих: сколько примерно времени нужно, чтобы решить все поставленные задачи и Молдова могла вступить в Евросоюз?

– Сейчас мы только-только в самом начале пути, только определяем календари. Я бы сказал, через полгода-год нам немножко будет легче понять, потому что пройдёт скрининг, начнутся первые раунды переговоров, и тогда уже будет намного яснее.

<…> Если есть поддержка большинства, [внутренние ресурсы] и политическая воля – все эти процессы будут двигаться вперед.

## Про Приднестровский конфликт

Одно из главных опасений: нерешенный конфликт может стать проблемой на пути Молдовы в ЕС. Иногда даже может показаться, что проевропейские политики игнорируют этот острый вопрос в контексте евроинтеграции страны – будто бы его и нет. Госсекретарь МИДЕИ утверждает, что это не так, но что с этим делать – пока не совсем понятно, потому что процессы по европейской интеграции развиваются очень скоро, а ситуация с Приднестровьем пока что существует в параллельной плоскости.

– Из тех заявлений и позиций, которые были уже озвучены публично, ясен тот факт, что неразрешенность Приднестровского конфликта не должна являться препятствием или каким-то блокирующим фактором на пути Молдовы в Евросоюз. Понятно, что в идеале мы должны успеть урегулировать конфликт до вступления, но если этого не случится, то это не будет, скажем так, тем барьером, который не позволит нам вступить.

<…> Было бы хорошо, чтобы было взаимопонимание по этому вопросу и на левом берегу Днестра.

Владимир Кук надеется, что те положительные моменты, которые появятся в Молдове на пути вступления в ЕС, приведут к позитивному урегулированию конфликта.