---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519071829/nokta.md/fermery-snova-vyshli-na-protest-vlasti-poshli-na-vstrechu/"
url: "https://nokta.md/fermery-snova-vyshli-na-protest-vlasti-poshli-na-vstrechu/"
language: ro
title: "Фермеры сегодня снова вышли на протест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-14T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
- Происшествия
keywords:
- '[[Боля Владимир]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Сила фермеров]]'
- '[[Фермеры]]'
---

# Фермеры сегодня снова вышли на протест

Ассоциация «Сила фермеров» вновь протестовала у здания правительства утром 14 августа после двухмесячного перерыва. Правительство выделило компенсации и топливо.

Фермеры,как и обещали, вышли утром 14 августа на «предупредительную» акцию протеста. Глава ассоциации Александр Слусарь заранеесказал, что сегодняшний протест не будет массовым. Причина протеста — «демонстративное игнорирование властями» проблем фермеров. Ассоциация такжеутвердиларяд требований к властям:

организовать встречу с премьер-министром Дорином Речаном;утвердить положения о распределении компенсаций производителям зерна и распределении дизельного топлива в Румынии;ввести мораторий до 31 декабря на выплату долгов мелкими и средними производителями зерна;запрещение принудительного обращения по облигациям и возбуждения дела о несостоятельности;создать специальные таможенные коридоры для экспорта зерновых и масличных культур.

- организовать встречу с премьер-министром Дорином Речаном;
- утвердить положения о распределении компенсаций производителям зерна и распределении дизельного топлива в Румынии;
- ввести мораторий до 31 декабря на выплату долгов мелкими и средними производителями зерна;
- запрещение принудительного обращения по облигациям и возбуждения дела о несостоятельности;
- создать специальные таможенные коридоры для экспорта зерновых и масличных культур.

Правительство на сегодняшнем заседанииутвердилоособую финансовую поддержку микро и мелким фермерам.

«Предоставление финансовой поддержки поможет около3000 фермеров, владеющих площадями до1500 га.Данные средства позволят обрабатывать около280 тыс. газемель, засеянных культурами первой группы, говорится в статистической отчетности. Расчет и предоставление помощи в ограниченные сроки облегчит и усилит действия аграриев, обеспечив непрерывность продовольственной цепочки», — рассказал министр сельского хозяйства Владимир Боля. Размер компенсации будут рассчитывать согласно коэффициентам, под который подходит конкретный фермер.