---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240406104706/nokta.md/delo-tauber-o-vmeshatelstve-v-otpravlenie-pravosudiya-peredali-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-tauber-o-vmeshatelstve-v-otpravlenie-pravosudiya-peredali-v-sud/"
language: ro
title: "Дело Таубер о вмешательстве в отправление правосудия передали в суд"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дело Таубер о вмешательстве в отправление правосудия передали в суд

2 апреля стало известно, что дело депутатки Марины Таубер о вмешательстве в отправление правосудия направлено в суд. Ранее из-за этого ее лишили депутатской неприкосновенности.

Дело передала в суд Антикоррупционная прокуратура (АП). Согласно пресс-релизу, речь идет об уголовном деле по «совершению преступления вмешательства в отправление правосудия».

Дело возбудили 2 мая 2023 года. СогласноданнымАП, 12 апреля 2023 года Марина Таубер, будучи депутаткой Парламента, используя своё служебное положение, с целью воспрепятствовать рассмотрению уголовного дела по обвинению Илана Шора в совершении преступлений мошенничества и отмывания денег и вынесению незаконного судебного решения, вмешивалась в ход судебного разбирательства в Апелляционной палате Кишинёва.

Она запугивала и оскорбляла честь и достоинство судей, входивших в состав судебной коллегии, и прокурора, представлявшего государственное обвинение, используя мощный мегафонный громкоговоритель, угрожая судебной коллегии блокированием судебного процесса, ссылаясь на то, что на улице ожидают 3 тыс. сторонников, которые могут ещё больше помешать проведению судебного заседания.

АП приводит цитату Таубер: «… поэтому мы останемся здесь до ночи, если потребуется… здесь три тысячи человек, которые требуют справедливого правосудия, и они пришли в поддержку Илана Шора… Мы заблокируем все судебные процессы, если этот разврат и давление на нашего лидера продолжатся… это здание должно быть заблокировано… здесь совершаются незаконные действия… как член парламента я пришла, чтобы рассказать всем, что здесь происходит…»

В этих условиях судьи были вынуждены прервать заседание и удалиться из зала суда, квалифицировав впоследствии действия Таубер как:

направленные на срыв судебного заседания,препятствующие проведению судебного заседания,создающие угрозы для исполнения судебного акта,направленные на запугивание судей,препятствующие осуществлению профессиональных обязанностей,оскорбляющие честь и достоинство судей.

- направленные на срыв судебного заседания,
- препятствующие проведению судебного заседания,
- создающие угрозы для исполнения судебного акта,
- направленные на запугивание судей,
- препятствующие осуществлению профессиональных обязанностей,
- оскорбляющие честь и достоинство судей.

13 марта исполняющий обязанности генпрокурора Ион Мунтяну подал в парламент запрос о снятии неприкосновенности с депутатки Парламента Республики Молдова Марины Таубер для направления в суд уголовного дела. Большинство парламентариев поддержали ходатайство.

Подробности:

Для чего сняли иммунитет с Марины Таубер — Антикоррупционная прокуратураС Марины Таубер сняли депутатскую неприкосновенностьТаубер будет требовать отмены местных выборов 2023 года и проведения повторныхТаубер получила десятки тысяч евро в виде «подарков» в 2023 году

- Для чего сняли иммунитет с Марины Таубер — Антикоррупционная прокуратура
- С Марины Таубер сняли депутатскую неприкосновенность
- Таубер будет требовать отмены местных выборов 2023 года и проведения повторных
- Таубер получила десятки тысяч евро в виде «подарков» в 2023 году