---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517144856/nokta.md/es-prizval-izrail-zakonchit-operatsiju-v-rafahe/"
url: "https://nokta.md/es-prizval-izrail-zakonchit-operatsiju-v-rafahe/"
language: ro
title: "ЕС призвал Израиль закончить операцию в Рафахе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ес]]'
- '[[израиль]]'
---

# ЕС призвал Израиль закончить операцию в Рафахе

Израиль должен немедленно прекратить военную операцию в Рафахе на юге сектора Газа. Об этом заявил верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель.

По мнению политика, операция прямо нарушает международное право, а её прекращение позволит защитить мирное население. При этом он обвинил Израиль в срывах операции по доставке гумпомощи, что ведет кувеличениючисла перемещенных лиц, усилению голода и человеческих страданий.

ПословамБорреля, если Израиль не свернёт операцию, отношения между ним и ЕС будут омрачены.

При этом Боррель отметил право Израиля на самооборону. «Европейский Союз призывает Израиль воздержаться от дальнейшего ухудшения и без того тяжелой гуманитарной ситуации в Газе и вновь открыть КПП “Рафах». Если Израиль продолжит военную операцию в Рафахе, это неизбежно приведет к серьезным осложнениям в отношениях ЕС и Израиля», — подчеркнул он.

Боррель возмутился «неоднократными и до сих пор не расследованными нападениями израильских экстремистов на колонны с гуманитарной помощью, направляющиеся в сектор Газа, в том числе из Иордании».

«Сотни тысяч гражданских лиц умирают от голода. Власти Израиля должны прекратить эти операции и привлечь виновных [в атаках экстремистов] к ответственности», — написал Боррель в твиттере.

Европейский политик также призвал ХАМАС освободить всех заложников, удерживаемых в секторе Газа.

Ранее Бельгия, председательствующая в Совете ЕС, призвала ввести санкции ЕС в отношении Израиля — в частности, ограничить поставки оружия.