---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228222102/nokta.md/41-rossiyan-podderzhali-dejstviya-prigozhina-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/41-rossiyan-podderzhali-dejstviya-prigozhina-v-ukraine/"
language: ro
title: "41% опрошенных россиян поддержали действия Пригожина в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-27T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Пригожин]]'
- '[[опрос]]'
- '[[россияне]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# 41% опрошенных россиян поддержали действия Пригожина в Украине

Почти половина опрошенных россиян одобряют деятельность Евгения Пригожина на войне в Украине. Основателя ЧВК «Вагнера» поддерживают 48% опрошенных мужчин и 36% женщин. Отрицательное отношение высказали только 15% респондентов. Опрос проводился с целью выяснения отношения граждан к войне в Украине.

Согласноопросуисследовательской службы Russian Field41%россиян поддерживают деятельность Евгения Пригожина в Украине.

Данные могут свидетельствовать о том, что благодаря войне в Украине основатель ЧВК «Вагнера» смог получить социальную поддержку, которая позволила ему стать крупным российским политиком. Эта перспектива уже пугает российскую элиту,пишетАгентство Новости.

Согласно данным Russian Field,

отрицательное отношение к действиям Пригожина высказали только 15% опрошенных,31% респондентов сказали, что не знают о его деятельности,12% затруднились ответить.

- отрицательное отношение к действиям Пригожина высказали только 15% опрошенных,
- 31% респондентов сказали, что не знают о его деятельности,
- 12% затруднились ответить.

Наибольшее одобрение деятельность Пригожина нашлау мужчин от 45 до 59 лет, отмечают авторы исследования.

48% всех опрошенных мужчин заявили о поддержке Пригожина против 36% среди опрошенных женщин. В возрастных группах 45-59 лет и 60 лет и старше поддержка составила 45-48%, об отрицательном отношении сказали 10-11% опрошенных. А молодёжь в возрасте 18-29 лет разделилась на сторонников и противников поровну — 28%.

Опрос проводился среди 2 тысяч респондентов с 31 января по 6 февраля.

В последние месяцы в СМИ регулярнопоявляютсяпубликации, в которых обсуждаются возможные политические амбиции основателя ЧВК. Действия структур Пригожина в Украине, Сирии и африканских странах, а также призывы к сталинским репрессиям ужепугаютроссийскую элиту, писал Bloomberg.

С начала военных действий в Украине Пригожин получил личное разрешение от руководства страны на вербовку заключённых для участия в войне. К зиме таким образом в подразделениях ЧВК «Вагнера», по оценкам западных разведок, воевало до 50 тыс. человек, из них 40 тыс. были заключёнными.

«Армию Пригожина» бросили на штурм самых укреплённых позиций украинской армии, в первую очередь в Бахмуте и его окрестностях, говорится в источнике.

ЧВК «Вагнера» известна своей жестокостью: по сообщениям правозащитников, вагнеровцы убивают бойцов, которые бегут с позиций на фронте или сдаются в плен ВСУ.

Скандально известной стала видеозапись убийства одного из бойцов ЧВК кувалдой.