---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101234153/nokta.md/karabah-obvinil-baku-v-novyh-aviaudarah-po-stepanakertu-i-shushi/"
url: "https://nokta.md/karabah-obvinil-baku-v-novyh-aviaudarah-po-stepanakertu-i-shushi/"
language: ro
title: "Карабах обвинил Баку в новых авиаударах по Степанакерту и Шуши"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-28T18:00:17+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[армения]]'
- '[[бои]]'
- '[[военный конфликт]]'
- '[[Карабах]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
---

# Карабах обвинил Баку в новых авиаударах по Степанакерту и Шуши

Власти непризнанной Нагорно-Карабахской республики обвинили Азербайджан в авиаударах по социальным объектам Степанакерта и Шуши. Об этомсообщаетинфоцентр Карабаха, сообщает«Дождь».

Военные силы Азербайджана нанесли более 15 ударов, сообщил омбудсмен непризнанной республики Артак Бегларян. В Шуши погиб один мирный житель, двое раненых. Информации о пострадавших в Степанакерте на момент написания материала не было.

> «Враг нанес удар по Центру здоровья матери и малыша, а также гражданским инфраструктурам и объектам общественного и хозяйственного значения», передает инфоцентр Карабаха со ссылкой на государственную службу по чрезвычайным ситуациям непризнанной республики. В результате обстрела повреждены или полностью разрушены жилые дома, автомобили, говорится в сообщении.Министерство иностранных дел Армениисообщило, что среди мирного населения есть раненые и погибшие. «Это военное преступление, которое является грубым нарушением международного гуманитарного и обычного права, явно демонстрирует, что целью Азербайджана в Арцахе являются люди — младенцы, матери, старики», — говорится в заявлении ведомства.

«Враг нанес удар по Центру здоровья матери и малыша, а также гражданским инфраструктурам и объектам общественного и хозяйственного значения», передает инфоцентр Карабаха со ссылкой на государственную службу по чрезвычайным ситуациям непризнанной республики. В результате обстрела повреждены или полностью разрушены жилые дома, автомобили, говорится в сообщении.

Министерство иностранных дел Армениисообщило, что среди мирного населения есть раненые и погибшие. «Это военное преступление, которое является грубым нарушением международного гуманитарного и обычного права, явно демонстрирует, что целью Азербайджана в Арцахе являются люди — младенцы, матери, старики», — говорится в заявлении ведомства.

Трое спасателей госслужбы по чрезвычайным ситуациям также получили ранения «при выполнении гуманитарной миссии после ракетного обстрела», сообщили в инфоцентре Карабаха.

Ранее власти АзербайджанаобвинилиЕреван в обстреле азербайджанского города Барда, в результате которого погиб 21 человек и пострадали около 70. В министерстве обороны Армении заявление об обстреле назвали «безосновательным и лживым».

фото: rtvi