---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519083712/nokta.md/evropa-eto-moldova-moldova-eto-evropa-predsedatelnitsa-evroparlamenta-obratilas-k-zhitelyam-moldovy-na-obshhenatsionalnom-sobranii/"
url: "https://nokta.md/evropa-eto-moldova-moldova-eto-evropa-predsedatelnitsa-evroparlamenta-obratilas-k-zhitelyam-moldovy-na-obshhenatsionalnom-sobranii/"
language: ro
title: "«Европа — это Молдова, Молдова — это Европа» — председательница Европарламента обратилась к жителям Молдовы на Общенациональном собрании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-21T09:12:45+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[общенациональное собрание граждан]]'
- '[[роберта метсола]]'
---

# «Европа — это Молдова, Молдова — это Европа» — председательница Европарламента обратилась к жителям Молдовы на Общенациональном собрании

Председательница Европарламента Роберта Метсола выступила с речью на Общенациональном собрании граждан Молдовы 21 мая, заявив, что Европарламент поддерживает европейский путь Молдовы.

«Уважаемые граждане Молдовы, уважаемые европейцы. Я так горжусь быть с вами сегодня. Я хочу сказать вам только одно: Европа — это Молдова, Молдова — это Европа. Мы тут, чтобы подтвердить ваш европейский путь, поддержать вас на нём. Подтвердить, что ваши права будут защищаться, как права всех граждан Европы.

Молодёжь из Молдовы имеет такие же возможности, как и мои дети. Европа — это ваша семья. И это ваше право — решать судьбу вашей страны. Вы выбираете Европу. А Европа ждёт вас с открытыми сердцами и распростёртыми объятиями. Мы верим в возможности каждого, мир и спокойствие. Мы верим в вас, как в часть Европы. Вы сделаете Европу сильнее. У нас общие ценности. Наше будущее вместе. Вместе мы что-то значим.

Потому что Молдова — восточная часть нашей европейской семьи. И эта семья всегда будет с вами. Молдова не одна. Я горда стоять здесь с Майей Санду. Она показывает, что значит быть европейцем, она олицетворяет европейские ценности. Она личность, которая вдохновляет. Я хочу стоять за вами, Майя Санду, когда вы приведёте вашу страну в Европу.

Дорогие друзья, мы живём в нестабильное время. Вы можете гордиться тем, что те, кто дестабилизируют вашу страну, не добьются успеха. Молдова будет гордо стоять. Вы выбрали демократию, свободу. Вы показали невероятную солидарность с украинским народом. Вы приняли тысячи беженцев. Ваши люди и ваша страна отправляли гуманитарную помощь Украине. Вы показали, что значит европейская солидарность.

Мы разделяем с вами одинаковые ценности. Именно поэтому Европейский парламент продолжает экстренно выделять вам помощь. Мы поддерживаем независимость и территориальную целостность Молдовы.

Я уверяю вас, что мы будем поддерживать вас на европейском пути так долго и так сильно, как это будет необходимо. Молдова — мирная, демократичная и свободная страна. Вы свободны в выборе своего пути. Мы в Европарламенте видим все усилия, которые вы прилагает Молдова готова для более глубокой интеграции в ЕС.

Мы гордимся быть вашей самой большой поддержкой на вашем европейском пути. Мы знаем, что это для вас значит. Сегодня знаменательный день. Я направляю вам сообщение от Европарламента: Молдова не одна, продолжайте идти», — обратилась к жителям Молдовы Роберта Метсола, несколько раз переходя на румынский язык.

Перед ней с речью выступила президентка Майя Санду. Читайте её полное обращение к жителям Молдовы:

Майя Санду выступает с речью на Общенациональном собрании: «Единственный хозяин в нашем доме — народ»

- Майя Санду выступает с речью на Общенациональном собрании: «Единственный хозяин в нашем доме — народ»