---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213130147/nokta.md/foto-video-podrobnosti-ob-obyskah-v-na/"
url: "https://nokta.md/foto-video-podrobnosti-ob-obyskah-v-na/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Подробности об обысках в налоговой: экономические агенты из Приднестровского региона уклонялись от уплаты НДС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-19T12:29:59+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Подробности об обысках в налоговой: экономические агенты из Приднестровского региона уклонялись от уплаты НДС

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам (ПБОПОД ) осуществляет уголовное преследование на основании  подозрения в совершении преступлений, связанных с уклонением от уплаты налогов и мошенничеством, совершаемых лицами, принимающими решения, и двух экономических агентов, зарегистрированных в Приднестровском регионе, начиная с 2018 года и до настоящего времени.Так, в ходе расследования, проведенного ПБОПОД совместно с Службой информации и безопасности (СИБ), было установлено, что с 2018 года два экономических агента, зарегистрированных в Приднестровском регионе, включая искаженные данные о доходах и расходах, уклонялись от уплаты НДС в размере более 3 млн. леев.Далее, преследуя цель получения прибыли, лица, принимающие решения, подав документы с поддельным контентом, воспользовались возвратом налога на добавленную стоимость, нанеся ущерб государственному бюджету на сумму около 1 млн. леев.В результате специальных следственных мер было установлено, что лица из соответствующих предприятий побудили сотрудника Государственной налоговой службы принять благоприятное решение о возврате из суммы около 1 млн. леев.Следует отметить, что при проведении действий по уголовному преследованию действующий вклад имел руководство Государственной налоговой службы.Сегодня, 19.03.2019 прокурорами и офицерами ПБОПОД совместно с Службой информации и безопасности были проведены обыски в домах лиц, принимающих решения вышеперечисленных предприятий, в офисах предприятий, а также в служебном кабинете сотрудника Государственной налоговой службы.До этого этапа были задержаны два человека на 72 часа, а еще два человека заслушаны в качестве подозреваемых.Если их признают виновными в совершении уголовного преступления, подозреваемые рискуют получить тюремное заключение за преступление УК ст. 46, 244 пункт. (2)  b), с лишением свободы на срок до 5 лет, а за преступление, предусмотренное УК статьей 11. 46, арт. 190 пункт. (5) , с лишением свободы на срок от 8 до 15 лет.

фото: facebook.com/Procuratura-pentru-Combaterea-Criminalităţii-Organizate-şi-Cauze-Specialе