---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008094140/nokta.md/glavnokomandujushhij-vsu-zaluzhnyj-otvetil-na-glavnye-voprosy-o-mobilizatsii/"
url: "https://nokta.md/glavnokomandujushhij-vsu-zaluzhnyj-otvetil-na-glavnye-voprosy-o-mobilizatsii/"
language: ro
title: "Главнокомандующий ВСУ Залужный ответил на главные вопросы о мобилизации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-27T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[залужный]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[ограниченно пригодный]]'
---

# Главнокомандующий ВСУ Залужный ответил на главные вопросы о мобилизации

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный в эфире украинского национального телемарафона подтвердил, что планы украинского командования на 2023 год включают мобилизацию 400-500 тысяч человек. Таким количеством власти Украины хотят пополнить воинский ресурс для контрнаступления. При этом в законопроекте о мобилизации есть пункт об исключении понятия «ограниченно пригодный» — врачебные комиссии будут определять, годен для воинской службы или нет.

По словам главнокомандующего, цифра почти в полмиллиона человек учитывает «покрытие текущего некомплекта, возникшего при формировании новых воинских частей», а также «прогнозируемые потери на следующий год».

## Новая волна мобилизации

Ранее президент Владимир Зеленскийзаявил, что Генштаб Минобороны и главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный предлагали мобилизовать для контрнаступлениядо 400–500 тыс. человек. Это может стоить Украине дополнительных500 млрд гривен.

Законопроект о связанных с мобилизацией вопросах сейчас находится на рассмотрении в Раде, и в нём предусмотреноснижение призывного возраста с 27 до 25 лет,уточняетРадио Свобода. В последнее время на фоне слухов о новой крупной волне мобилизации в Украине выросло число случаев бегства украинцев призывного возраста из страны.

## Сколько — военная тайна

«Это очень серьёзная цифра (400-500 тыс. мобилизованных — ред.). Я сказал, что мне нужно больше аргументов для того, чтобы поддерживать это направление, потому что это вопрос прежде всего людей. Это вопрос справедливости, обороноспособности и финансов», — сказал украинский лидер на пресс-конференции.

Залужный позже отметил, что военное командование Украины на постоянной основе формирует свои запросы на боеприпасы, оружие и человеческий ресурс, но «каким-то отдельным форматом, отдельной мерой непосредственно на Кабмин или Раду» не делало запросов «на какие-то цифры».

«Мы осуществляем свои полномочия в соответствии с тем функционалом, которым наделены. Что касается этой цифры: мы её сформировали, соответственно, формировали и на следующий год. Она учитывает покрытие текущего комплекта, формирование новых воинских частей и прогнозирование наших потерь, которые можем понести в течение следующего года. Озвучивать эту цифру, и какая цифра касается того или иного раздела этих показателей, я не могу, это военная тайна», — сказал он.

С его слов, командованию необходимы снаряды, оружие и люди, а всё остальное выполняют соответствующие органы, которые имеют на это полномочия,отмечает«Громадьске».

## «Ограниченно пригодных» не будет

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный поддержал исключение термина «ограниченно пригодный»,пишеттот же источник. По словам командующего, пригодность к службе определяет военно-врачебная комиссия.

Оперировать инвалидностью II-III группы не актуально, заявил Залужный в одном из выпусков телемарафона «Единые новости». Он отметил, что в законопроекте нужно оставить два понятия: пригодный к военной службе и непригодный, а понятие «ограниченно пригодный» — исключить.

«Мы с уважением относимся к людям, которые находятся в гражданской среде. И мы хотим, чтобы войско пополняли люди, которые по своим показателям могут воевать. Но всё будет решать ВВК (комиссия — прим. ред.)», — сказал Залужный.

Вечером 25 декабря Кабминвнёс в Радузаконопроект «О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины по усовершенствованию отдельных вопросов мобилизации, военного учёта и прохождения военной службы».

В проекте есть положение об исключении из перечня заключений военно-врачебных комиссий понятия об ограниченной пригодности к военной службе. Документ предстоит рассмотреть парламенту.