---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015094245/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-3-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-3-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 3 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключение]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 3 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Сынжера

9: 20 — 17: 20

ул. Александру Лэпушняну,ул. Александру чел Бун,ул. Барбу Лэутару,ул. Четатя Албэ,ул. Кишинёвская,ул. Николае Тестемицану,пер. Николае Тестемицану (частично).

- ул. Александру Лэпушняну,
- ул. Александру чел Бун,
- ул. Барбу Лэутару,
- ул. Четатя Албэ,
- ул. Кишинёвская,
- ул. Николае Тестемицану,
- пер. Николае Тестемицану (частично).

## Кишинёв, Бачой

ул. Энтузиастов,ул. Индепенденцей,ул. Иона Некулче,ул. Исмаил,ул. Михай Эминеску,ул. Николае Титулеску,ул. Унирий,ул. Василе Лупу,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Энтузиастов,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Иона Некулче,
- ул. Исмаил,
- ул. Михай Эминеску,
- ул. Николае Титулеску,
- ул. Унирий,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Гидигич

9: 30 — 17: 00

ул. Димитрия Кантемира,ул. Фундул Ваий,ул. Михаил Фрунзе,ул. Сэрэтурь,пер. Сэратури,ул. Викторией (частично).

- ул. Димитрия Кантемира,
- ул. Фундул Ваий,
- ул. Михаил Фрунзе,
- ул. Сэрэтурь,
- пер. Сэратури,
- ул. Викторией (частично).

## Кишинёв, Чеканы

13: 05 — 17: 00

ул. Джинта Латина 1, 1/1, 1/2, 2, 3, 3/5, 3/6, 5, 5/1, 5/3, 5А, 5Б, 5В, 8, 8/1, 8/ 2, 8/3, 10,ул. Михаила Садовяну 1/1, 2, 2/2, 2/4, 2/5, 2А, 999.

- ул. Джинта Латина 1, 1/1, 1/2, 2, 3, 3/5, 3/6, 5, 5/1, 5/3, 5А, 5Б, 5В, 8, 8/1, 8/ 2, 8/3, 10,
- ул. Михаила Садовяну 1/1, 2, 2/2, 2/4, 2/5, 2А, 999.

11: 05 — 13: 00

ул. Джинта Латина, 12/13.

- ул. Джинта Латина, 12/13.

9: 00 — 12: 00

ул. Игоря Виеру 3, 4, 5, 5/1, 5/2, 5/4, 6/3, 7, 8/3, 9, 10, 10/3, 11, 11/1, 11/2, 11/3,ул. Мирча чел Бэтрын 23, 25, 25/1, 25/2, 27, 27/1, 27/2, 27Б, 9999.

- ул. Игоря Виеру 3, 4, 5, 5/1, 5/2, 5/4, 6/3, 7, 8/3, 9, 10, 10/3, 11, 11/1, 11/2, 11/3,
- ул. Мирча чел Бэтрын 23, 25, 25/1, 25/2, 27, 27/1, 27/2, 27Б, 9999.

9: 10 — 11: 00

ул. Джинта Латина 12/8, 12/11, 12/12, 12/13, 12/14, 12/15, 12/16, 12/17, 12/20.

- ул. Джинта Латина 12/8, 12/11, 12/12, 12/13, 12/14, 12/15, 12/16, 12/17, 12/20.

## Кишинёв, Рышкановка

8: 30 — 16: 00

ул. Колина Пушкин 10, 15, 17, 19/1, 21, 23/3, 27, 31, 41, 43,ул. Константина Стамати 1-17, 2-16,ул. Иона Донцева 1-21, 2-22,ул. Иона Прункула 24,ул. Моара Рошие 3,ул. Замфира Арборе 1-7, 4-6,ул. Замфира Арборе 3/1, 4, 7

- ул. Колина Пушкин 10, 15, 17, 19/1, 21, 23/3, 27, 31, 41, 43,
- ул. Константина Стамати 1-17, 2-16,
- ул. Иона Донцева 1-21, 2-22,
- ул. Иона Прункула 24,
- ул. Моара Рошие 3,
- ул. Замфира Арборе 1-7, 4-6,
- ул. Замфира Арборе 3/1, 4, 7

## Кишинёв, Гратиешты

9: 30 — 18: 00

ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,ул. Думбравий,ул. Флорилор,ул. Фруктелор,ул. Салкымилор (частично).

- ул. Дойна и Ион Алдя-Теодоровичи,
- ул. Думбравий,
- ул. Флорилор,
- ул. Фруктелор,
- ул. Салкымилор (частично).

## АТО Гагаузия

## с. Башкалия

8: 30 — 16: 30

ул. Бориса Главана,ул. Фынтынилор,ул. Башкалия,ул. Штефан чел Маре,ул. Зелёная (частично).

- ул. Бориса Главана,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Башкалия,
- ул. Штефан чел Маре,
- ул. Зелёная (частично).

9: 00 — 17: 00

ул. Фынтынилор,ул. Юрия Гагарина,ст. Башкалия,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Фынтынилор,
- ул. Юрия Гагарина,
- ст. Башкалия,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

## с. Дезгинжа

ул. Богдана Хмельницкого,ул. Михаила Лермонтова,ул. Нахимова,ул. Островского,ул. Павлова (частично).

- ул. Богдана Хмельницкого,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Нахимова,
- ул. Островского,
- ул. Павлова (частично).

## с. Томай

9: 30 — 16: 00

ул. 1 Мая,ул. 28 Июня,ул. Александра Пушкина,ул. Калинина,ул. Кирова,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,пер. Комсомольский,ул. Космонавтов,ул. Куйбышева,ул. Э. Димчогло,ул. Георгия Жукова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Карла Маркса,пер. Карла Маркса,ул. Ленина,ул. Лесная,ул. Малиновского,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Ломоносова,ул. Мира,ул. Молодёжная,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Победы,ул. Приозёрная,ул. Промышленная,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Степная,ул. Свердлова,ул. Школьная,ул. Томай,ул. Владимира Высоцкого,ул. Воинов-Интернационалистов,ул. Ворошилова,ул. Заречная.

- ул. 1 Мая,
- ул. 28 Июня,
- ул. Александра Пушкина,
- ул. Калинина,
- ул. Кирова,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- пер. Комсомольский,
- ул. Космонавтов,
- ул. Куйбышева,
- ул. Э. Димчогло,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Карла Маркса,
- пер. Карла Маркса,
- ул. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Малиновского,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Мира,
- ул. Молодёжная,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Победы,
- ул. Приозёрная,
- ул. Промышленная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Степная,
- ул. Свердлова,
- ул. Школьная,
- ул. Томай,
- ул. Владимира Высоцкого,
- ул. Воинов-Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- ул. Заречная.

## с. Твардица

ул. Садовая (частично).

- ул. Садовая (частично).

## с. Чишмикиой

10: 0 — 17: 50

ул. Антона Чехова,ул. Болградская,ул. Чапаева,ул. Комсомольская,ул. Королёва,ул. Крайняя,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Жемчужная,ул. Лебеденко,ул. Ленина, упер. Ленина,ул. Лесная,ул. Лиманская,ул. Мельничная,ул. Михаила Тельмана,ул. Мира,ул. Николая Пирогова,ул. Островского,ул. Почтовая,ул. Родниковая,ул. Рублёва,ул. Сельскохозяйственная,ул. Сергея Лазо,ул. Связистов,ул. Тараса Шевченко,ул. Валентины Терешковой,ул. Виноградная,ул. Виссариона Белинского,ул. Зои Космодемьянской (частично).

- ул. Антона Чехова,
- ул. Болградская,
- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская,
- ул. Королёва,
- ул. Крайняя,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Жемчужная,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина, у
- пер. Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Лиманская,
- ул. Мельничная,
- ул. Михаила Тельмана,
- ул. Мира,
- ул. Николая Пирогова,
- ул. Островского,
- ул. Почтовая,
- ул. Родниковая,
- ул. Рублёва,
- ул. Сельскохозяйственная,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Связистов,
- ул. Тараса Шевченко,
- ул. Валентины Терешковой,
- ул. Виноградная,
- ул. Виссариона Белинского,
- ул. Зои Космодемьянской (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.