---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720185858/nokta.md/garem-kadyrova-lider-chechni-lzhjot-chto-vse-ego-14-detej-ot-odnoj-zhenshhiny/"
url: "https://nokta.md/garem-kadyrova-lider-chechni-lzhjot-chto-vse-ego-14-detej-ot-odnoj-zhenshhiny/"
language: ro
title: "Гарем Кадырова: лидер Чечни лжёт, что все его 14 детей - от одной женщины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "«Проект» установил множество новых фактов о семье лидера Чечни, в том числе о происхождении его детей - они были рождены как минимум от четырёх разных женщин. Некоторые на момент родов были ещё несовершеннолетними."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[жёны]]'
- '[[несовершеннолетние]]'
- '[[проект]]'
- '[[Рамзан Кадыров]]'
---

# Гарем Кадырова: лидер Чечни лжёт, что все его 14 детей - от одной женщины

Рамзан Кадыров утверждает, что его официальная жена Медни Кадырова к своим 42 годам родила ему 14 детей и даже получила звание матери-героини. Но это не так. «Проект» установил множество новых фактов о семье лидера Чечни, в том числе о происхождении его детей — они были рождены как минимум от четырёх разных женщин. Некоторые на момент родов были ещё несовершеннолетними.

## Минимум шесть детей рождены от трех других женщин

Как минимум 6 детей Рамзана Кадырова, которых принято считать детьми Медни, были рождены тремя другими его жёнами. Это стало известно журналистам из разговоров с тремя людьми в окружении главы республики, а также некоторых семейных документов. Эти дети могут проживать в отдельных домах вместе со своими матерями, но публично играют роль сыновей и дочерей Медни, узнали расследователи «Проекта» в ходе работы над фильмом«Вертикаль Кадырова».

14-летняя Фатима Хазуева в 2006 годуродила Кадырову его второго сына, Эли.Спустя 6 лету неё появилась Ашура, а в январе2015 года– двойня Эсет и Шейх-Ахмад. В семейной клинике «АйМед» (ею владеет тёща Кадырова) этих детей в разных документах записывали то «Кадыров/а», то «Хазуев/а». Это стало известно из утечки данных, которая произошла в 2023 году в медицинской лаборатории «Лабквест», рассказывает фильм.

16-летняя Замира (по паспорту — Индира) Джабраилова в 2007 годуродила Адама Кадырова (того самого, что в прошлом годуизбилНикиту Журавеля и постояннополучает медали и орденав различных российских регионах). Выйдя из декрета, девушка в 2009 году (в 18 лет) начала работать в комитете правительства по делам молодёжи, а через 3 года стала первым заместителем министра.

В 2014 годуизвестная чеченская танцовщица и певицаАминат Ахмадовародила Кадырову сына Шейх-Мухаммада. Она сделала карьеру от помощницы Кадырова до художественного руководителя государственного ансамбля песни и танца «Нохчо». В октябре 2022 года Аминат Ахмадову включили в санкционный список Японии, а в сентябре она вместе с Медни Кадыровой и Фатимой Хазуевойпопалав санкционный список США.

Владимир Путин в мае 2023 года вручил первой жене Кадырова Медни Кадыровой награду «мать-героиня». О почётном звании в России вспомнили в 2022 году и присваивают женщинам, родившим и воспитавшим 10 и более детей.

## Не только многоженец, но и педофил

Кадыров сделал своими наложницами нескольких несовершеннолетних девушек. По крайней мере одна из них родила до 16 лет.

Рамзан Кадыров неоднократно вступал в интимную связь с девушками значительно младше себя, иногда не достигшими возраста согласия, выяснил также «Проект».

Так, наложницей Кадырова еще в 2006 года стала на тот момент14-летняя Фатима Хазуева, родившая позднее ему нескольких детей, причем одного – в 15 лет.

Адама Кадырова в 2008 году родила еще одна наложница КадыроваЗамира Джабраилова.Ей в тот момент было 16 лет.

«Проект»установилеще нескольких наложниц Кадырова. Почти все из них вступили в интимную связь с чеченским вождем в раннем возрасте, раньше, чем им исполнилось 18 лет.

«Кадыров предпочитает девственно юных девушек, школьниц или студенток первых курсов, – рассказал знакомый Рамзана Кадырова. – У него есть помощник, который хранит контакты множества молоденьких чеченок. Десятки, может, сотни».

По словам другого собеседника, когда Рамзан только возглавил Чечню, его люди «брали девушек по беспределу», могли поймать и отвезти к боссу прямо с улицы. Многие из этих девушек так и живут с клеймом бывших наложниц Кадырова, которых он лишил девственности, из-за чего их потом не берут в жены.

В большинстве случаев Кадыров материально и карьерно заботится о своих наложницах – они получают недвижимость и посты в органах власти Чечни. Нередко дочери и другие кровные родственники Кадырова работают бок о бок с его тайными женами. Но бывали случаи, когда Кадыров, наоборот, карал своих женщин.

Самый трагичный эпизод такого рода – убийство в 2003 году молодой жительницы Гудермеса Жанетты Мукуевой. Люди, знакомые с ней и с Кадыровым, рассказали «Проекту», что они состояли в отношениях, которые завершились гибелью Мукуевой от пуль неизвестного стрелка прямо на улице родного города. По одной из версий, Мукуева на момент смерти была беременна. Убийство так и не было расследовано. «Проект» также установил несколько других эпизодов, когда Кадыров тем или иным образом наказывал своих наложниц.

Всего гарем Кадырова за все годы его правления насчитывал десятки девушек. Одни из них родили Кадырову детей и до сих пор близки с чеченским руководителем. Другие были лишены девственности, а позже брошены или жестоко наказаны за какие-либо проступки. Во всех известных нам случаях, Кадыров оформлял с девушками исламский брак – никах, но никогда не признавал этого публично.

Эта информация подпадает под несколько тяжких статей Уголовного кодекса России.

Подробнее о том, как Кадыров пришёл к власти, создал огромный гарем с несовершеннолетними девушками, ворует значительную часть бюджета своей республики и помог убийцам Бориса Немцова, Пола Хлебникова и других уйти от ответственности, рассказывается в фильме«Вертикаль Кадырова. Полная крови биография».