---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705125207/nokta.md/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%BE-%D0%BF%D0%BE/"
url: "https://nokta.md/%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D0%B3%D0%B5%D1%80%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%BE-%D0%BF%D0%BE/"
language: ro
title: "(Фото) Посольство Германии предоставило полиции Гагаузии мобильный передвижной центр"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-06-18T12:14:34+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
---

# (Фото) Посольство Германии предоставило полиции Гагаузии мобильный передвижной центр

Управление полиции Гагаузии получило от посольства Германии в Молдове новый мобильный передвижной центр для профилактики и предупреждения преступлений. Автотранспорт обладает необходимой техникой для проведения и презентации информационных материалов.

Представителей посольства Германии встретили с хлебом и солью, а воспитанники Дома творчества исполнили танец.

Для вручения автомобиля к зданию Исполнительного комитета Гагузии прибыли первый секретарь посольства Германии Томас Вагнер, а также начальник генерального инспектората полиции Молдовы Александр Пынзару.

Наиболее значительной целью данного проекта является, по словам Томаса Вагнера, предотвращение и профилактика правонарушений, путем консультации населения с целью повышения безопасности и  улучшение имиджа полиции.

> «Этот проект был инициирован для поддержки пути реорганизации полиции Молдовы. Проект, который стартовал в 2010 году, существенно улучшил имидж полиции Молдовы в глазах населения и привел к повышению уважения полицейского к народу», — отметил Томас Вагнер.

Башкан Гагаузии Ирина Влах отметила важность реализации проекта с посольством Германии.

> «В нашей стране должен сохраняться порядок. Для нас очень важно, чтобы материально-техническая база наших сотрудников была на высоком уровне», — сказала Ирина Влах.

Представители правопорядка поблагодарили посольство Германии за поддержку, которую немецкая сторона оказывает уже не впервые.

> «Благодаря данному транспортному средству мы будем информировать людей о том, что нужно делать, чтобы преступлений не совершалось. Благодарю посольство Германии за стабильную помощь. Это уже четвертый предоставленный автобус», — отметил начальник генерального инспектората полиции Молдовы Александр Пынзару.«В первую очередь, мы ведем информационную работу с несовершеннолетними для предотвращения ДТП, со взрослыми ведем усиленную работу, направленную на предупреждение насилия. Проект был поддержки с целью реорганизации«, — сказала специалист управления общественной безопасности Оксана Гаценко.

«Благодаря данному транспортному средству мы будем информировать людей о том, что нужно делать, чтобы преступлений не совершалось. Благодарю посольство Германии за стабильную помощь. Это уже четвертый предоставленный автобус», — отметил начальник генерального инспектората полиции Молдовы Александр Пынзару.

«В первую очередь, мы ведем информационную работу с несовершеннолетними для предотвращения ДТП, со взрослыми ведем усиленную работу, направленную на предупреждение насилия. Проект был поддержки с целью реорганизации«, — сказала специалист управления общественной безопасности Оксана Гаценко.

В завершении официальной части всех присутствующих граждан пригласили ознакомиться с автотранспортом.

На реализацию данного проекта Федеральное министерство внутренних дел Германии в 2016-2018 годы предоставило Молдове около 300 тысяч евро.

Работа по реализации проекта продолжается. На сегодняшний день завершено строительство испытательно-тренировочного полигона в городе Резина. Планируется создание дома для молодежи с целью ведения просветительской деятельности в области права. Кроме того, представители посольства Германии заверили в том, что в последующие годы также предусмотрены средства для продолжения реализации проекта.

Автор: Елена Челак