---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113080535/nokta.md/majya-sandu-nakanune-sammita-vmeste-my-sdelaem-evropu-silnee/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-nakanune-sammita-vmeste-my-sdelaem-evropu-silnee/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Майя Санду приветствует прибывающих на саммит гостей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Жозеп Боррель]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[саммит]]'
- '[[Урсула фон дер Ляйен]]'
---

# (ВИДЕО) Майя Санду приветствует прибывающих на саммит гостей

На саммит Европейского политического сообщества прибывают лидеры стран и участники мероприятия. Президентка Молдовы на правах принимающей стороны приветствовала гостей, обозначив, что встреча имеет историческое значение и будет услышан голос каждого.

«Мы рады провести завтра 2-й саммит Европейского политического сообщества. 50 европейских лидеров соберутся в Молдове на историческое событие для развития диалога и сотрудничества, а также для решения общих интересов. Саммит предоставит равный голос для всех. Вместе мы сделаем Европу сильнее», —написалапрезидентка Молдовы у себя в твиттере.

> Thrilled to host tomorrow the 2nd European Political Community Summit. 50 European leaders will gather in#Moldovafor a historic event to promote dialogue & cooperation & to address common interests.@EPCMoldovawill offer an equal voice to all. Together we make Europe stronger.pic.twitter.com/5jRjL5csGp— Maia Sandu (@sandumaiamd)May 31, 2023

Thrilled to host tomorrow the 2nd European Political Community Summit. 50 European leaders will gather in#Moldovafor a historic event to promote dialogue & cooperation & to address common interests.@EPCMoldovawill offer an equal voice to all. Together we make Europe stronger.pic.twitter.com/5jRjL5csGp

— Maia Sandu (@sandumaiamd)May 31, 2023

Ожидается участие50 глав государств,премьер-министров и европейских официальных лиц, которые обсудят решения самых насущных проблем Европы, таких как мир, безопасность и энергетическая устойчивость.

Президент Европейской комиссииУрсула фон дер Ляйенвместе с представителем Евросоюза по иностранным делам и политике безопасности Жозепом Боррелем Фонтельесом уже прибыли в Кишинёв.

Несколькими часами ранее в Молдову прибыли президенты Азербайджана, Швейцарии, Боснии и Герцеговины, а также премьер-министры Бельгии, Португалии, Грузии, Лихтенштейна, Армении, Мальты, Албании, Люксембурга, Исландии, Ирландии и Андорры.

В списке гостей саммита в Кишинёве отмечен Владимир Зеленский, но состоится ли его участие – неизвестно. Данные засекречены по соображениям безопасности.

Новоизбранный президент Турции Реджеп Эрдоган отказался от участия в саммите Европейского политического сообщества в Кишинёве. Причины не сообщаются.

В замке Мими в Бульбоаке завершаются приготовления к приёму делегаций.

Узнать, чем будут угощать высокопоставленных гостей, можнопо ссылке.