---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612190403/nokta.md/merkel-znala-chto-rf-ogranichit-postavki-gaza-v-evropu-no-skryla-eto-smi/"
url: "https://nokta.md/merkel-znala-chto-rf-ogranichit-postavki-gaza-v-evropu-no-skryla-eto-smi/"
language: ro
title: "Меркель знала, что РФ ограничит поставки газа в Европу, но скрыла это — СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-07T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ангела Меркель]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Северный поток - 2]]'
- '[[энергетический шантаж РФ]]'
---

# Меркель знала, что РФ ограничит поставки газа в Европу, но скрыла это — СМИ

Экс-канцлер Германии Ангела Меркель перед уходом в отставку в 2021 году подозревала, что Россия намерена ограничить поставки газа в Европу, чтобы шантажом добиться запуска «Северного потока — 2», но скрыла это, пишет газета Hanelsblatt.

Изданиеполучилодоступ к закрытым документам по газопроводу «Северный поток — 2». Из них следует, что правительство Германии подозревало Россию в планах организовать дефицит газа в ЕС и форсировать таким образом в запуск газопровода до того, как власти Германии проведут сертификацию.

Такие подозрения у министерства экономики Германии появились ещё в августе 2021 года. Отмечалось, что поведение РФ может привести к «драматическим последствиям», а заполнение хранилищ идёт «очень медленно». К июлю 2021 года принадлежащие «Газпрому» хранилища были заполнены только наполовину.

По данным Hanelsblatt, информацию тогда передали Петеру Альтмайеру, министру экономики и близкому соратнику Меркель. Он проинформировал кабинет министров. Но в октябре 2021 года Меркель сказала, что не видит признаков, что РФ сокращает поставки газа в Европу.

В феврале 2022 года, когда Россия «признала» «ДНР» и «ЛНР» в качестве приготовления для полномасштабного вторжения в Украину, правительство нового канцлера Олафа Шольцазаморозило«Северный поток — 2».

«Северный поток — 2» — это магистральный газопровод из России в Германию через Балтийское море длиной1234 км. Он проходит через воды пяти стран: Германии, Дании, России, Финляндии и Швеции. Строительство газопровода завершили летом 2021 года. После серииутечек(в результате подрыва) на газопроводе в сентябре 2022 года к вопросу о возобновлении его работы не возвращались.