---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106012755/nokta.md/minenergetiki-ukrainy-personal-zahvachennoj-rossiyanami-zaporozhskoj-aes-podvergaetsya-pytkam/"
url: "https://nokta.md/minenergetiki-ukrainy-personal-zahvachennoj-rossiyanami-zaporozhskoj-aes-podvergaetsya-pytkam/"
language: ro
title: "Минэнергетики Украины: Персонал захваченной россиянами Запорожской АЭС подвергается пыткам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-09T05:24:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[АЭС]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[Запорожская АЭС]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Минэнергетики Украины: Персонал захваченной россиянами Запорожской АЭС подвергается пыткам

Персонал захваченной россиянами Запорожской атомной станции подвергается пыткам. Об этом заявил министр энергетики Украины Герман Галущенко.

«Более того, по имеющейся у нас информации, войска оккупантов заставили руководство станции записать обращение, которое планируют использовать в пропагандистских целях», —рассказалчиновник.

Он сказал, что «работники Запорожской атомной станции уже четыре дня содержатся в заложниках». По его словам, внутри станции находятся около500российских солдат и50единиц тяжелой техники.

«Мы призываем наших международных партнеров принять все меры для того, чтобы запретить ведение боевых действий вокруг атомных станций, вывести оккупационные войска из захваченных атомных объектов и закрыть небо над Украиной», — заявил Галущенко.

Он подчеркнул, что «авария на атомных станциях в результате применения войсками РФ оружия приведет к катастрофе общеевропейского масштаба, и ответственность за это будет полностью на России».

«Если такое произойдет, европейцам придется сменить уют своих домов на радиационные укрытия. Вместе мы должны положить конец ядерному терроризму России. Это нужно сделать сейчас — пока не стало слишком поздно», — подчеркивает глава Минэнерго.

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День четырнадцатый