---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226190519/nokta.md/izdatelstvo-ast-priostanovilo-prodazhi-knig-bykova-i-akunina/"
url: "https://nokta.md/izdatelstvo-ast-priostanovilo-prodazhi-knig-bykova-i-akunina/"
language: ro
title: "Издательство АСТ \"приостановило\" продажи книг Быкова и Акунина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-15T18:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Борис Акунин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диссидентство]]'
- '[[Дмитрий Быков]]'
- '[[запрет]]'
- '[[издательство]]'
---

# Издательство АСТ "приостановило" продажи книг Быкова и Акунина

Одно из крупнейших российских печатных издательств АСТ заявило о «приостановке» распространения книг писателей Бориса Акунина и Дмитрия Быкова. В заявлении от имени гендиректора издательства Павла Гришкова говорится, что некие «публичные заявления писателей» «вызвали широкий общественный резонанс» и «требуют правовой оценки». До прояснения ситуации выпуск и отгрузки книг возобновлены не будут.

Кроме «приостановки» продажи книг издательством ACT, о которойсообщилгендиректор Павел Гришков, книги Акунина и Быковасняли с продажив сети магазинов «Читай-город — Буквоед», также объяснив это «недавними высказываниями писателей». Речь идёт о самой большой сети книжных магазинов в России, которая принадлежит холдингу «Эксмо-АСТ».

Акунин (Григорий Чхартишвили) и Дмитрий Быков живут за границей и активно выступают против российского вторжения в Украину,напоминаетРадио Свобода. Под «публичными заявлениями», предположительно, имеются в виду реплики авторов о войне в их недавних беседах с прокремлёвскими пранкерами Лексусом и Вованом (Алексей Столяров и Владимир Кузнецов).

Пранкеры говорили с писателями, выдавая себя за украинских чиновников. В беседах с нимиБыковиАкунинподтвердили свою антивоенную позицию, выразили поддержку Украине и осудили российские власти. Многие прокремлёвские СМИ и телеграм-каналы после публикации фрагментов разговоров обвинили писателей в «предательстве».

Быковнаписалв фейсбуке об этом: «повторил только то, что говорю всегда». Акунин также отметил, что «говорил то же, что говорит и пишет публично», в частности о том, что «считает действия российской армии преступными».

Вкомментариипо поводу решения издательства АСТ Акунин отметил, что его готовые к печати новые книги, очевидно, выйдут не в России, а «где-нибудь на территории свободы». Он также попрощался с российскими читателями, выразив надежду, что это прощание «на время».

В комментарии РБК Дмитрий Быковотметил, что издательство его ни о чём не извещало, но он благодарен за то, что в последние два года его продолжали издавать. Он отметил, что «ничего нового не происходит, ничего другого быть не могло». «Кто хочет меня читать — будет читать по-прежнему… Давно пора понять, что запретить книгу невозможно», — заявил Быков.