---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226172908/nokta.md/irina-vlah-hochet-dosrochnye-parlamentskie-i-prezidentskie-vybory/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-hochet-dosrochnye-parlamentskie-i-prezidentskie-vybory/"
language: ro
title: "Ирина Влах хочет досрочных парламентских и президентских выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[досрочные выборы]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[парламентские выборы]]'
- '[[президентские выборы]]'
---

# Ирина Влах хочет досрочных парламентских и президентских выборов

Завершающая мандат башкана Гагаузии Ирина Влах обвиняет действующую власть в неспособности собрать кабинет министров и отсутствии результатов работы. Она раскритиковала новых министров — Андрея Спыну и Дана Перчуна и призвала провести в 2024 году президентские и парламентские выборы, что «снизит нагрузку на республиканский бюджет с его большими внешними и внутренними долгами» и «сократит период неудачных экспериментов этого правительства».

По мнению Ирины Влах, премьер-министр Дорин Речан, с которым она не раз спорила на заседаниях правительства, «случайным образом реформирует состав кабинета правительства». Якобы потому, что отсутствие результатов требует «косметического ремонта», а для «капитального ремонта» у партии PAS и президентки Майи Санду нет кадровых резервов.

«Поэтому лица, принимающие решения в PAS, вынуждены делегировать одних и тех же людей на те или иные государственные должности», —считаетВлах.

Возвращение в правительство самого обсуждаемого в СМИ политика Андрея Спыну наводит Влах на мысль, что на самом деле Майя Санду теперь не первая скрипка в партии власти, а «доминатор». Якобы так прозвали в социальных сетях переговорщика, направленного правительством PAS в «Газпром», пишет Влах.

По мнению Влах то, что председатель парламентской комиссии Дан Перчун переходит на работу в Министерство образования и науки, говорит о том, что ни один общественный деятель на местах не хочет сотрудничать с PAS.

Ирина Влах утверждает, что правящая партия действует по клановым, бандитским принципам, не признавая и не принимая чужаков и это правительство не способно выполнить свои предвыборные обещания и обеспечить благополучие тех, кто оказал ему вотум доверия в 2020, а затем в 2021 годах.

Поэтому недавно Влах просит досрочных парламентских и президентских выборов, говоря, что это выход из сложившейся ситуации.

«… я бы призвала политологов, специалистов по формированию общественного мнения вынести на общественное обсуждение возможность проведения президентских и парламентских выборов одновременно — в 2024 году.

Это решение должно быть и в интересах PAS, чтобы не потерять последние несколько процентов сторонников на избирательных участках. Это не только снизит нагрузку на республиканский бюджет с его большими внешними и внутренними долгами, но и сократит период неудачных экспериментов этого правительства за счёт очень терпеливых молдавских граждан», — написала она.

Напомним, в феврале Влахзаявляла, что к 2024 году в Молдове могут и вовсе отменить систему всенародного избрания президента, введённую в 2016 году.

Майя Санду при этом не заявляла, что будет баллотироваться на новый срок на президентских выборах в 2024 году. «Пока рано говорить об этом» — сказала она в одном из интервью местному телеканалу.

На прошлой неделе Влах заявила, что запускает свой политический проект. Но подробности обещала предоставить в сентябре.