---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203200251/nokta.md/elektricheskie-seti-moldovy-i-ukrainy-uspeshno-sinhronizirovany-s-evropejskoj-setju-entso-e/"
url: "https://nokta.md/elektricheskie-seti-moldovy-i-ukrainy-uspeshno-sinhronizirovany-s-evropejskoj-setju-entso-e/"
language: ro
title: "Электрические сети Молдовы и Украины успешно синхронизированы с европейской сетью ENTSO-E"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-16T14:23:54+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейская сеть ENTSO-E]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[синхронизация сетей]]'
- '[[Украина]]'
- '[[электричество]]'
---

# Электрические сети Молдовы и Украины успешно синхронизированы с европейской сетью ENTSO-E

Молдова и Украина сегодня успешно завершили процесс синхронизации с европейской сетью ENTSO-E.

«С сегодняшнего дня Молдова и Украина – часть Европы. (…) Это большой шаг к энергетической безопасности нашей страны», —говоритсяв сообщении властей Молдовы.

Таким образом, электрические сети Украины и Молдовы были успешно синхронизированы с континентальной европейской сетью.

«Я хочу поблагодарить Европейскую сеть операторов систем передачи электроэнергии (ENTSO E) за то, что они проделали годовую работу за две недели, чтобы это произошло. Я хочу поблагодарить французское председательство в Совете и государства-члены за их поддержку этого проекта, который не лишен рисков», —поделиласьевропейский комиссар по энергетике Кадри Симсон.

Испытания по изолированию от энергосистем России и Беларуси и синхронному соединению молдавской и украинской энергосистем с ENTSO-Eбыли запланированыи успешно прошли с 24 по 26 февраля 2022 года.

Справка nokta

ENTSO-E(англ.European Network of Transmission System Operators for Electricity) — европейское сообщество операторов магистральных сетей в области электроэнергетики. ENTSO-E  — европейская сеть системных операторов передачи электроэнергии — организация, объединившая в июле 2009 года электрические сети объединений ATSOI (Ирландия), BALTSO (Литва), ETSO (Эстония), NORDEL (энергообъединение Финляндии, Швеции, Норвегии и Восточной Дании), UCTE (энергообъединение 26 стран Европы, включая Румынию) и UKTSOA (Великобритания).

Миссией ENTSO-E является обеспечение надежной эксплуатации, оптимального управления и развития европейской системы передачи электроэнергии в целях обеспечения энергетической безопасности и удовлетворения потребностей внутреннего рынка энергии.