---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912185716/nokta.md/evrosojuz-podozrevaet-azerbajdzhan-v-provedenii-nechestnyh-vyborov/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-podozrevaet-azerbajdzhan-v-provedenii-nechestnyh-vyborov/"
language: ro
title: "Евросоюз подозревает Азербайджан в проведении нечестных выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-03T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Евросоюз подозревает Азербайджан в проведении нечестных выборов

Евросоюз усомнился в честности выборов досрочных парламентских выборов, прошедших в Азербайджане 1 сентября, из-за нарушений.

«Несмотря на упорядоченный и в целом эффективный процесс голосования, были отмечены серьезные нарушения и невыполнение важных гарантий, в частности, при подсчете голосов, что ставит под сомнение честность процесса», —сказанов заявлении официального представителя внешнеполитической службы Евросоюза, передаёт DW.

Доклад миссии по наблюдению за выборами Бюро демократическим институтам и правам человека (БДИПЧ) Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе выявил, что выборыпрошли в условиях ограничений политической и правовой среды. Это не способствовало настоящему плюрализму и конкуренции. Кроме того, выборы прошли на фоне продолжающихся репрессии против инакомыслящих.

ЕС призвал власти Азербайджана выполнить рекомендации БДИПЧ ОБСЕ в отношении этих и предыдущих выборах и предложил посодействовать в этом процессе.

В Азербайджане 1 сентября прошли досрочные выборы Национального собрания — Милли меджлиса. Это уже вторые досрочные выборы в стране в этом году. В прежнем парламенте правящая партия «Новый Азербайджан» получила70 из 120мест, оставшиеся кресла заняли более или менее провластные политики. По итогам новых выборов партия президента Ильхама Алиева, по предварительным данным ЦИК, заняла68 из 125мест. Ещё 46 мест достанутся независимым кандидатам, которые поддерживают правительство.

Противники Алиева — Партия Народного Фронта Азербайджана — бойкотировали досрочные выборы.

«Если бы выборы были хотя бы частично прозрачными, мы бы участвовали и победили. Но здесь нет и 1% прозрачности. В таком случае зачем нам участвовать в этих выборах?» — объяснил позицию ПНФА советник председателя партии Мамед Ибрагим.

К бойкоту присоединилась и коалиция Национальный совет демократических сил Азербайджана (НСДС), назвавшая выборы «дешёвым фарсом».

Внеочередные парламентские выборы в Азербайджане прошли без участия наблюдателей от Парламентской ассамблеи Совета Европы (ПАСЕ) и на фоне роста числа политических заключенных в стране. Так, за последние месяцы в тюрьме оказались сотрудники и руководители местных расследовательских изданий и многие другие журналисты.

Читайте о выборах в Азербайджане:

Парламентские выборы в Азербайджане: сторонники Алиева получают большинство, оппозиция — ни одного места

- Парламентские выборы в Азербайджане: сторонники Алиева получают большинство, оппозиция — ни одного места