---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240510215901/nokta.md/ljudi-ljubyat-dengi-i-skazki-gagauzskie-patrioty-nachali-vystupat-v-podderzhku-shora-protivniki-poka-v-menshinstve/"
url: "http://nokta.md/ljudi-ljubyat-dengi-i-skazki-gagauzskie-patrioty-nachali-vystupat-v-podderzhku-shora-protivniki-poka-v-menshinstve/"
language: ro
title: "«Люди любят деньги и сказки». Гагаузские патриоты начали выступать в поддержку Шора. Противники пока в меньшинстве"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Люди любят деньги и сказки». Гагаузские патриоты начали выступать в поддержку Шора. Противники пока в меньшинстве

Во второй тур выборов башкана Гагаузии вышли два кандидата: Евгения Гуцул от партии “Шор” и Григорий Узун, поддерживаемый Партией социалистов. Мы решили выяснить, как к этому относятся патриоты и активисты становления Гагаузии. Оказалось, что пока в большинстве те, кто поддерживает Гуцул. Правда, её имя зачастую даже не упоминается — агитаторы прямо говорят о Шоре и его партии. Единицы же высказывают опасение, что мы можем потерять Гагаузию.

## Иван Бургуджи: «ЦИК должен мониторить то, что творится»

Активист становления гагаузской автономии Иван Бургуджи назвал башканские выборы “торгами”. По его мнению, кандидаты соревновались в том, кто больше денег может предложить избирателям, а для избирателей совсем не важна была личность кандидата его и предвыборная программа.

> “За исключением, может быть, трех кандидатов, в той или иной мере велись торги. Прямо в день выборов агитировали, подвоз был. Только в одном населенном пункте было 13 машин, людей чуть ли не силой вывозили. В каждый дома заходили: что тебе не хватает, холодильника, телевизора, стиральной машины, сколько стоит? На, пожалуйста. Не выбирали человека, поставили какую-то куклу. Был бы другой человек (вместо Евгении Гуцул), другого бы избрали. Шокирует то, что человек вообще не известен в Гагаузии”, — сказал Бургуджи.

На вопрос журналистки nokta, почему он и другие свидетели подкупа избирателей не обращались с заявлениями в ЦИК, Бургуджи ответил, что к этому органу “доверия нет”. Кроме того, по словам Бургуджи, ЦИК самостоятельно должен был мониторить выборы, а не ждать заявлений.

“Избирательный кодекс предусматривает, что ЦИК должен мониторить то, что творится. ЦИК не должен только собирать жалобы. Если собирать жалобы, тогда ЦИК не нужен тогда, секретарь будет сидеть и собирать жалобы”, — сказал Бургуджи.

Иван Бургуджи считает, что правоохранительные органы должны были отреагировать на тот факт, что человек из-за рубежа буквально собирается управлять Гагаузией.

“Если Шор находится в розыске, а в это время вся Гагаузия обклеена, выступает Шор везде, раздаются буклеты, что, голосуя за Евгению Гуцул, вы выбираете Илана Шора башканом, то есть внешнее управление. Даже и слова от каких-то правоохранительных органов не поступило, почему человека в розыске прославляют”, — возмутился Бургуджи.

Напомним, что Иван Бургуджи также был представителем кандидата Сергея Чимпоеша на башканских выборах. Никто из кандидатов, либо их представителей в ЦИК жалоб не направлял.

## Илья Узун: «Поддержите Евгению Гуцул, социалисты нас обманули»

Депутат Народного собрания Гагаузии Илья Узун, который участвует в митингах  как патриот Гагаузии, выразил поддержку партии “Шор”. По словам Узуна, социалисты виноваты в том, что Гагаузия потеряла ряд полномочий.

“Давайте вспомним, сколько они нам наобещали, они нас обманули. Они обескровили Гагаузию во главе с демпартией и отняли все наши полномочия”, — высказался Узун о социалистах.

Далее он призвал поверить обещаниям партии “Шор”.

“Илан Шор пообещал, что вложит в гагаузскую автономию 500 млн евро, откроет 7 тысяч рабочих мест и сделает из гагаузской автономии процветающий край. Давайте с вами поверим в его обещания и проголосуем за Евгению Гуцул во главе с партией “Шор”, Иланом Шором. Коллеги, депутаты Народного собрания и те, кто меня знает, давайте поддержим партию “Шор”. Поддержите Евгению Гуцул”, — заявил Илья Узун. Почему следует верить обещаниям Шора, автор ролика не объясняет.

> @shor_vulkaneshtiДепутат Народного Собрания Узун Илья Семёнович призвал всех жителей, всех своих знакомых и коллег проголосовать во втором туре башканских выборов за кандидата от партии «ШОР» Евгению Гуцул#Комрат#Чадырлунга#Вулканешты#Кишинев#Гагаузия#Молдова#Конгаз#Кирсова#Депутат#ГагаузияКрайМечты♬ оригинальный звук — sor_vulkanesti

Это видео появилось на канале “shor_vulkaneshti” в tiktok. Там же размещено еще пять видео с участием Ильи Узуна. Все они были опубликованы после представления результатов первого тура башканских выборов.

В этих роликах Илья Узун также критикует Партию социалистов за то, что они сделали недостаточно, пока были у власти, напоминает, что Игорь Додон принял кулек от Влада Плахотнюка, а также  критикует остальных кандидатов в башканы, которые не прошли во второй тур.

## Вадим Шиник: «Голосуем за народного кандидата Евгению Гуцул»

Гагаузский активист, инициатор антиправительственных митингов в Вулканештах, поддерживает партию “Шор”. На его странице в фейсбуке есть прямая агитация за Евгению Гуцул.

Кроме этого на странице Шиника есть множество постов, посвященных партии “Шор”, в числе которых выступления Илана Шора, а также видео с запуска избирательной кампании Евгении Гуцул.

На странице Вадима Шиника есть видео Ильи Узуна в поддержку партии “Шор”, причем оно повторяется в ленте трижды.

Мы попросили комментарий у Вадима Шиника, но он проигнорировал наши вопросы.

## Константин Таушанжи: “Когда нам плохо, мы хотим деньги и вернуться в социализм»

Активист становления Гагаузии Константин Таушанжи объяснил, почему во второй тур выборов вышли именно Григорий Узун и Евгения Гуцул.

“Удивляться нечему, это было ожидаемо. На протяжении последних 20-ти лет всегда социалисты побеждали на юге. Почему мы так выбираем? Потому что когда плохо, мы хотим вернуться назад, в социализм. Вторым фактором являются деньги”, — сказал Таушанжи.

Таушанжи считает, что как власти Кишинева, так и власти Гагаузии сделали недостаточно для благосостояния граждан. Поэтому для определенной части населения быстрые деньги (подкуп) в приоритете.

“Как малоизвестные становятся у власти? Если перевесят деньги. И не надо сейчас обвинять, мол, как это так, эти бабули голосуют за Шора, когда возбуждено уголовное дело, ведь это украденные деньги. Конечно, украден миллиард. Но одна пенсионерка на базаре ответила: он украл, но зато он делится. Ведь Плахотнюк тоже украл, люди Додона тоже украли, но они не делятся. Вот идеология. И не надо обвинять этих старушек. Дело в том, что людей поставили на колени. Когда людям дают пакет, они очень рады, что хоть на неделю-две хватит этого пропитания.

## Леонид Добров: «Честь и достоинство уже не в моде — в моде деньги»

Леонид Добров — еще один участник становления гагаузской автономии. По его мнению, люди уже давно не ориентируются на такие понятия как честь и достоинство, а выбирают деньги.

> “30 лет назад (создавали автономию), мы даже не предполагали, что в моду войдут выборы с деньгами. Мы были наивные, работали по старой инструкции: честь, совесть, достоинство — и все перевороты, революции мы делали под этими лозунгами, а потом все резко изменилось. Сейчас уже выбор денег. Это абсолютно неправильно, но мы живем в кривом веке, с кривыми зеркалами. Нас приучили сначала с Запада к этому, потом с Востока, и мы играем по их правилам. Чтобы создавать свои правила, нужны революции, а для этого нужны новые лидеры, а их время пока не породило. Патриотов единицы, но у них нет денег, чтобы выдвигаться и конкурировать”, — сказал Добров.

По словам Доброва, таки изменения произошли не только в Гагаузии, а во всей Молдове и в мире, в целом.

Журналистка nokta выяснила, что Леонид Добров ранее открыто призывал голосовать за Дмитрия Кройтора или за Евгению Гуцул, заявляя, что деньги Шора помогут Гагаузии. Но делал это он не от своего имени, а под ником Арслан 2 на сайте Проза.ру, для которого он регулярно пишет статьи.

В связи с этим у нас возникло несколько вопросов, которые мы задали Доброву.

— По Вашему мнению, если Гуцул пройдет во втором туре, ждут ли Гагаузию позитивные изменения?

— Женщина, которая абсолютно никогда не была в этой области (в политике), слабая, двух слов не может связать, и вдруг она проходит. Но мы же не можем предугадать, что нас впереди ждет со слабеньким кандидатом и сильным спонсором, мы не можем предугадать эту ситуацию, поэтому мы примем любую ситуацию, которую нам дадут небеса.

— На сайте Проза.мд. Вы писали,что следует голосовать за партию “Шор”. Почему Вы это сделали, если сейчас говорите, что она слабый кандидат?

— До появления партии “Шор” на предвыборном мониторе я делал ставку на Кройтора и Дудогло, что они проходят во второй тур. Спустя несколько дней появляется кандидатура от партии “Шор”. Зная законы текущего момента, что ум, честь и достоинство в нынешних выборах уже непроходные, а проходные —  огромные миллионные обещания, зная, что люди любят сказки, я сделал вывод, что в первом туре должны голосовать за Кройтора и уже не за Дудогло, а за Гуцул, за Шора. Потому что знал, что деньги решат больше, чем все остальное. Поэтому я предложил уже голосовать за Шора.

—Вы одобряете, что деньги решают все?

— Нет, я не хочу свои правила уже внедрять в общество.

—Получается, Вы соглашаетесь с тем, чтобы партия “Шор” пришла в Гагаузию править?

— Не то, что соглашаюсь, я видел, что они выиграют хотя бы первый тур. Как появился Шор на горизонте я понял, что деньги Додона и Григория Узуна мало что будут стоить перед этими деньгами. Именно деньгами, тут даже уже дело не в Гуцул. Дело в современных пиар-рекламах. Чтобы хоть как-то ситуацию выровнять, я решил, что Кройтора и Гуцул надо вытаскивать во второй тур, а там уже будем принимать решения. Но так получилось, что Кройтор во второй тур не вышел. Новые игры, новые правила.

—Как Вы думаете, какой сейчас рейтинг у Ирины Влах среди гагаузского населения?

— Я думаю, дай Бог, 10 процентов.

—Вы понимали, что если у нее рейтинг низкий, а она поддерживает Кройтора, значит, он может не пройти во второй тур?

— Кройтор именно из-за этого и проиграл.

—Получается, Вы призывали голосовать за Кройтора и Гуцул, понимая, что Кройтор не пройдет?

— Понимая, что там уже появился другой кандидат рядом с Кройтором, Гуцул, ну и Шор.

—Как Вы относитесь к тому, что Илан Шор осужден на 15 лет?

— Я отношусь к молдавским судам очень осторожно, они всегда подчинялись политической воле. Сейчас верить людям, решениям судов по таким значимым вопросам, как осуждение Филата, осуждение Платона, осуждение Шора и других известных бизнесменов, очень сомнительно. Потому что сегодня их осуждают, а завтра отправляют домой, как это произошло с Филатом, Платоном.

— Есть две группы людей: одни говорят, что Шор, Плахотнюк и все остальные — воры, а есть те, которые говорят, что это дело сфабриковано. Вы к какой категории людей относитесь?

— Я отношусь к одной категории: что вором является один человек — Плахотнюк. Все остальные занимались бизнесом, включая Платона и Шора, а сам Филат показался слабым и попал под влияние. Они просто обменивались кредитами, не знаю, воровство это или не воровство. Потом Плахотнюк не нашел общий язык со своими напарниками, они переругались, начали сажать в тюрьму.

—Почему Вы не поддержали Кройтора? Может быть, это как-то повлияло бы на выбор жителей?

— Это могло бы повлиять, если бы он не пошел с официальной властью. Мы с ним встретились в феврале, официально сфотографировались, что мы верим в него. Через некоторое время мы видим, что официальная власть сидит на его каких-то сходках в Чадыр-Лунге, и мы поняли, что нам там не место. Поэтому мы самоустранились в связи с тем, что официальная власть его будет топить и мы не хотим участвовать в таком подтоплении. Поэтому  мы больше ни разу с ним не встречались, не созванивались, ни на что не реагировали.

В интервью nokta Константин Таушанжи также сказал, что и он относится к тому числу патриотов, которые хотели видеть у власти Дмитрия Кройтора. Он тоже считает, что Кройтор не должен был заручаться поддержкой Ирины Влах.

Отметим, что гагаузы — тюркоязычный народ. Турция принимала активное участие в становлении гагаузской автономии, реализует в регионе множество проектов. Жители автономии всегда выступали за то, чтобы гагаузские власти укрепляли отношения с данным государством. Дмитрий Кройтор — посол в Турции с опытом башкана (1999–2002) Гагаузии.