---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912200500/nokta.md/live-ocherednoe-zasedanie-parlamenta-i-bojkot-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/live-ocherednoe-zasedanie-parlamenta-i-bojkot-partii-shor/"
language: ro
title: "(LIVE) Очередное заседание парламента и очередной бойкот партии \"Шор\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# (LIVE) Очередное заседание парламента и очередной бойкот партии "Шор"

Представители партии «Шор» заявили, что пропустят сегодняшнее заседание парламента. Это восьмое заседание осенней сессии парламента, которые пропускают депутаты. До этого они пропустили еще 2 внеочередных заседания парламента летом.

## Заседание парламента

Депутаты рассмотрят во втором чтении

поправки к Кодексу об аудиовизуальных услугах Республики Молдова,законопроект о предотвращении потери и отходов продуктов питания,законопроект об увеличении стипендий для ведущих спортсменов.

- поправки к Кодексу об аудиовизуальных услугах Республики Молдова,
- законопроект о предотвращении потери и отходов продуктов питания,
- законопроект об увеличении стипендий для ведущих спортсменов.

Также будет обсуждаться ратификация Протокола о внесении изменений в Соглашение между сторонами Конвенции о сотрудничестве полиции в Юго-Восточной Европе об автоматизированном обмене ДНК, дактилоскопическими и регистрационными данными транспортных средств.

В первом чтении также будет обсуждаться законопроект о программе возмещения НДС для сельскохозяйственных производителей и поправки к закону о потребительской информации о продуктах питания.

## Очередной бойкот «Шор»

Депутаты партии «Шор» настаивают на том, что парламентское большинство PAS и президент страны Майя Санду представляют собой «непонятный режим, который действует в ущерб национальным интересам и представляет угрозу для Республики Молдова».

Депутатызаявили, что продолжат выходить на протесты, чтобы добиться отставки правительства PAS, Майи Санду и организации досрочных выборов.

Согласно Регламенту парламента, отсутствующие без уважительной причины депутаты должны понести наказание в виде потери зарплаты и других пособий. Об этомсообщилаправозащитная ассоциация Promo-LEX по результатам общественного мониторинга пленарного заседания 27 октября.

Депутаты «Шор» с конца июля бойкотируют заседания парламента. 28 июля они покинули зал заседаний и пошли поддерживать Марину Таубер, которая находилась в СИЗО по делу о незаконном финансировании партии и фальсификации отчетов о финансировании партии. И с тех пор не появились ни на одном.

В середине сентября беглый депутат Шор заявил, что партиябудет бойкотироватьзаседания «до тех пор, пока в стране не останется политзаключенных».

Вчера в офисе партии «Шор» прошли очередные обыски по делу о незаконном финансировании. Было изъято более 300 тысяч леев.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Шор признал, чтопредлагалденьги гражданам, участвовавшим в акциях протеста в центре столицы, а журналисты ZdG ранеевыясняли, как устроены и сколько платят за протесты.

На прошлой неделе на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.