---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811031855/nokta.md/glava-pentagona-llojd-ostin-v-kieve-zayavil-o-tvjordoj-podderzhke-ukrainy/"
url: "https://nokta.md/glava-pentagona-llojd-ostin-v-kieve-zayavil-o-tvjordoj-podderzhke-ukrainy/"
language: ro
title: "Глава Пентагона Ллойд Остин в Киеве заявил о твёрдой поддержке Украины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-21T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[Ллойд Остин]]'
- '[[Пентагон]]'
- '[[поддержка США]]'
---

# Глава Пентагона Ллойд Остин в Киеве заявил о твёрдой поддержке Украины

20 ноября глава Пентагона Ллойд Остин прибыл в Киев и встретился с Владимиром Зеленским. А вечером он записал видеообращение с Софийской площади, в котором заверил, что США будут в дальнейшем поддерживать Украину, и подчеркнул, что «наша решительность сильна как никогда».

«Я здесь, на киевской земле, где только что завершил день здоровой дискуссии с украинскими лидерами и послал важный сигнал: США стоят с Украиной и мы будем с ними на долгий период. Это сражение имеет значение для свободного мира», – подчеркнул он.

Ллойд Остин добавил, чтоСША всегда будут на стороне демократиив то время, пока украинцы демонстрируют твёрдость, а также силу перед лицом путинской агрессии.

Министр обороны США отметил, что собрал союзников и партнёров,«чтобы встать перед Россией и сделать прогресс к более светлому будущему».По его словам, именно об этом американское лидерство. Он заверил, что решимость Америки сильна как никогда.

> I came to Kyiv today with an important message – the United States stands with Ukraine, and we are going to be with them for the long haul.pic.twitter.com/4wPE2Jx2tm— Secretary of Defense Lloyd J. Austin III (@SecDef)November 20, 2023

I came to Kyiv today with an important message – the United States stands with Ukraine, and we are going to be with them for the long haul.pic.twitter.com/4wPE2Jx2tm

— Secretary of Defense Lloyd J. Austin III (@SecDef)November 20, 2023

Уверенность в том, что боевые действия возможны зимой, Ллойд Остин озвучил на брифинге вечером 20 ноября. Он заверил, что украинские защитникиготовы воевать.

«Я думаю, они (украинские военные – прим. ред.) готовы к боевым действиям зимой, и, конечно, они проделали большую работу в прошлом году, – подчеркнул Остин.

Глава Пентагона отметил, что этомупоспособствуеттакже пакет помощи на100 млн долларов,объявленный раньше. В него также будет входитьзимнее снаряжение.

«Так что да, у них есть все средства, которые им будут нужны, чтобы добиться успеха в боях зимой. И я думаю, я согласен с президентом Зеленским, что правильное решение – это продолжать давить, вести борьбу с врагом», – подчеркнул Остин.

Он такжепрокомментировалзаявление министра обороны Германии Бориса Писториуса, который отметил, что предоставление ракеты Taurus не будет влиять на ход боевых действий.

«Мы неоднократно говорили, что в таком конфликте, как этот, не существует «серебряной пули». Всё зависит от предоставления правильных сил и средств, а также от того, каким образом интегрируют эти силы и средства, чтобы потребовался результат на поле боя», – сказал Остин.

По его словам, важно не наименование оружия, аспособность использовать новейшее вооружение. Речь идёт об интеграции его в украинские системы, а также синхронизации с ними.

В среду22 ноябрягоссекретарь Остин в онлайн-режиме проведёт из Пентагона17-езаседание Контактной группы по обороне Украины. Во встрече, как ожидается, примут участиеоколо 50стран.

Это второй визит Остина в Украину после российского вторжения в феврале 2022 года. Помимо встречи с президентом Зеленским, запланированы его встречи с министром обороны Рустемом Умеровым и командующим ВСУ генералом Валерием Залужным.