---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105024100/nokta.md/ekspert-o-gazovom-dolge-eto-kommercheskij-dolg-mezhdu-gazpromom-i-moldovagaz-moldova-ne-dolzhna-ni-kopejki/"
url: "https://nokta.md/ekspert-o-gazovom-dolge-eto-kommercheskij-dolg-mezhdu-gazpromom-i-moldovagaz-moldova-ne-dolzhna-ni-kopejki/"
language: ro
title: "Эксперт о \"газовом долге\": \"Это коммерческий долг между «Газпромом» и «Молдовагаз», Молдова не должна ни копейки\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-28T11:30:25+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый вопрос]]'
- '[[газовый долг]]'
- '[[кризис в энергетике]]'
- '[[Сержиу Тофилат]]'
---

# Эксперт о "газовом долге": "Это коммерческий долг между «Газпромом» и «Молдовагаз», Молдова не должна ни копейки"

«Это коммерческий долг между «Газпромом» и «Молдовагаз». Республика Молдова не должна ни копейки «Газпрому». «Газпром» имеет полное право взыскивать долг с «Молдовагаз», наложить арест на имущество «Молдовагаз», продать его и взыскать этот долг», заявил эксперт в энергетике Сержиу Тофилат в эфире передачи «Регионалы«.

«Почему «Газпром» требует возврата долга у правительства Молдовы – это уже политический вопрос. Они хотят переложить так называемый долг правобережья, 709 миллионов, с «Молдовагаза» на правительство, чтобы взыскивать его с госбюджета. Это уже политика», — заметил Тофилат.

По его словам, у «Молдовагаз» есть несколько должников, это Кишиневская и Бельцкая ТЭЦ. По ситуации на 30 июня ТЭЦы должны «Молдовагаз» порядка 140 млн. долларов.

«Есть еще потери или финансовые отклонения, которые «Молдовагаз» говорит, накапливались на протяжении нескольких лет. Когда газ дорожал, а тарифы не пересматривались вовремя. Но эта сумма нам не известна и окончательную сумму определяет НАРЭ. НАРЭ должен проверить, насколько обоснована эта сумму, которую «Молдовагаз» хочет включить в тариф. Деньги в «Молдовагаз» крались путем закупок по бешенным ценам, в 3-5 раз превышающих рыночные, закупок труб, счетчиков, разного рода материалов и также нецелевого использования средств. Инвестиции в офис составили около 500 млн. леев. Этот офис не покрывается в тариф. Получается, «Молдовагаз» вместо того, чтобы рассчитаться с «Газпромом» за газ, вложили деньги в офис. С какой стати я как потребитель должен оплачивать офис «Молдовагаз»?», — заметил эксперт.

Сержиу Тофилат подчеркнул, что общий долг «Молдовагаз» перед газпромом уже превышает 8 млн. долларов и он растет.

«Разделение долга на правый берег и левый берег происходит в бухгалтерии «Молдовагаз». Те цифры, которые называют «Газпром» и «Молдовагаз» должны быть подвергнуты аудиту. По нашим подсчетам, долг был искусственно увеличен», — сказал он.