---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204000254/nokta.md/evrodeputat-mureshan-evroparlament-prizovet-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-v-es-do-kontsa-etogo-goda-stranu-zhdut-horoshie-novosti/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-evroparlament-prizovet-nachat-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-v-es-do-kontsa-etogo-goda-stranu-zhdut-horoshie-novosti/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан: Европарламент призовет начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС до конца этого года, страну ждут \"хорошие новости\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-05T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция молдовы]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[мурешан]]'
---

# Евродепутат Мурешан: Европарламент призовет начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС до конца этого года, страну ждут "хорошие новости"

Сегодня, 5 октября, Европарламент призовет начать переговоры о вступлении Республики Молдова в Европейский Союз до конца текущего года. При этом в резолюции будут как минимум несколько пунктов, которые являются «хорошими новостями» для Молдовы, рассказал депутат от Румынии в Европарламенте Зигфрид Мурешан.

Информацию он высказал в эфире телеканала TV8. По его словам, Молдову ждёт«улучшение ситуации в торговле с ЕС»:

«Резолюция предусматривает полную либерализацию торговли между Молдовой и Европейским союзом. Как вы знаете, после начала неспровоцированной войны в Украине, ЕС повысил квоты на экспорт молдавской продукции на европейский рынок.Молдавские фермеры смогли увеличить экспорт, но мы хотим, чтобы эти квоты были полностью отменены, чтобы молдавская продукция могла экспортироваться на европейский рынок без каких-либо ограничений«.

Также в тексте резолюции будутпредусмотреныдополнительные средства для Молдовы, которые изначально предназначались Украине. Киеву при этом выделят другой механизм финансирования помощи.

«Я попросил, чтобы оставшуюся в распоряжении ЕС денежную суммы, первоначально предназначенную для Украины, выделили Молдове. Что это означает: ЕС выделил Украине еще 500 мл. евро на ближайшие несколько лет, но теперь мы хотим создать для Украины специальный механизм — более крупный, 50 млрд. евро до 2027 года, — из которых треть — это безвозвратные средства.

Я же хочу, чтобы сумма, которая изначально предназначалась для Украины, была предоставлена и Молдове. Это включено в резолюцию, я внес поправку в законодательство с просьбой выделить эти 500 млн евро и Молдове.

Надеюсь, что завтра после принятия резолюции у нас будет 3-4 хорошие новости для Республики Молдова: мы рекомендуем начать переговоры по вступлению Молдовы в ЕС, либерализацию торговли, интеграции в единый рынок и выделении дополнительных европейских средств«, — рассказал евродепутат.

Напомним, ранее депутат Европарламента от Румынии Виктор Негрескузапросилу ЕС финансовую поддержку на проект межсетевого соединения между двумя странами. Помимо этого, он призвал к скорейшему началу переговоров о вступлении Молдовы в Евросоюз.