---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208041756/nokta.md/domnika-manole-vyigrala-delo-v-espch-protiv-moldovy/"
url: "https://nokta.md/domnika-manole-vyigrala-delo-v-espch-protiv-moldovy/"
language: ro
title: "Домника Маноле выиграла в ЕСПЧ дело против Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-18T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домника маноле]]'
- '[[еспч]]'
---

# Домника Маноле выиграла в ЕСПЧ дело против Молдовы

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение по делу об отстранении Домники Маноле от должности судьи Апелляционной палаты Кишинева. ЕСПЧ признал увольнение судьи необоснованным и противоречащим свободе выражения мнения. Теперь государство должно возместить ей моральный ущерб и судебные издержки.

Об этом сообщил адвокат Владислав Грибинча.

Согласно решению ЕСПЧ, государство должно выплатить Маноле 4500 евро в качестве компенсации морального ущерба и 5500 евро в качестве компенсации судебных издержек.

«ЕСПЧ оставил без рассмотрения (я до сих пор пытаюсь понять, почему) жалобу на состав и беспристрастность коллегии судей Высшей судебной палаты, поддержавшей решение Высшего совета магистратуры об увольнении г-жи Маноле (беспристрастность судьи-докладчика  — одновременно председателя ВСП и члена ВСМ) и отсутствие мандата у другого судьи, который ушел в отставку за несколько дней до принятия решения, но продолжал участвовать в деле», —подчеркнулВладислав Грибинча.

Недавно Апелляционная палата Кишинева подтвердила решение первой инстанции о том, что государство должно возместить Домнике Маноле ущерб в размере800 тыс. леевпосле того, как ее ошибочно обвинили в принятии решения, якобы противоречащего закону, в «деле о референдуме».

Отметим, что в апреле 2016-го Домника Маноле в качестве судьи Апелляционной палаты Кишинёва аннулировала решение Центральной избирательной комиссии (ЦИК), которая отказала инициативной группе партии «Платформа Достоинство и правда» в проведении референдума об изменении Конституции. Генпрокуратура сочла это решение незаконным, обвинила Маноле в сознательном вынесении незаконного решения, возбудила против неё уголовное дело и потребовала снять с должности. Весной 2018 года дело передали в суд. Маноле грозил штраф до60 тыс.леев или наказание до5лет лишения свободы.

В июле 2019 года, уже после падения режима Плахотнюка, суд сектора Буюканы оправдал Маноле по делу о референдуме. Это случилось после того, как прокурор Евгений Рурак отказался от всех обвинений в её адрес. Он заявил, что «судью нельзя привлекать к уголовной ответственности за его решение».

В августе того же года путём голосования парламент назначил Домнику Маноле судьёй Конституционного суда. 23 апреля 2020 года она была избрана его председателем.

8 февраля этого года кишинёвский суд постановил, что Министерство юстиции должно выплатить Домнике Манолекомпенсацию 800 тыс. леев за противозаконное уголовное преследование. Решение суда первой инстанции обжаловали в Апелляционной палате Кишинёва.

Бывший прокурор Евгений Рурак, который в 2016 году инициировал дело против Маноле, на этот раз счёл, что решение суда о выплате ей 800 тыс. леев незаконно.