---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241111115822/nokta.md/kak-majya-sandu-planiruet-borotsya-s-politicheskoj-korruptsiej-i-sohranit-demokratiju-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/kak-majya-sandu-planiruet-borotsya-s-politicheskoj-korruptsiej-i-sohranit-demokratiju-v-moldove/"
language: ro
title: "«Полный провал Антикоррупционной прокуратуры» — Майя Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T11:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
description: "Главной темой заседания Совета безопасности Молдовы 11 ноября стала коррупция на прошедших выборах, нападки на демократию в стране, бездействие Антикоррупционной прокуратуры и других структур. На брифинге Майя Санду рассказала, какие меры необходимо предпринять для эффективной борьбы с политической коррупцией."
keywords:
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция на выборах]]'
- '[[подкуп избирателей]]'
---

# «Полный провал Антикоррупционной прокуратуры» — Майя Санду

В понедельник, 11 ноября, состоялось заседание Совета безопасности Молдовы, который был созван для обсужденияпроблем политической коррупции и принятия срочных мер в этой связи. После заседания президентка Майя Санду провела брифинг и рассказала о полном провале работы Антикоррупционной прокуратуры в период выборов, а также о ближайших планах властей по противодействию политической коррупции и сохранению демократии в Молдове.

Главной темой заседания Совета безопасности в понедельник, 11 ноября, стала коррупция на прошедших выборах, нападки на демократию в стране, бездействие некоторых органов и отсутствие результатов со стороны системы юстиции. Об этом рассказала президентка Молдовы Майя Санду на брифинге после заседания.

## Атаки на демократию во время выборов

«Мы видели, как преступные группы пытались подменить волю граждан путём покупки голосов — они пытались повлиять на важные решения для Республики Молдова и её граждан. Я обсуждала с ответственными учреждениями, особенно с институтами системы правосудия, в особенности то,  что криминальные группировки начали заниматься политической коррупцией в Молдове не вчера и не позавчера, а как минимум 10 лет.

Мы видим разные формы политической коррупции, начиная с незаконного финансирования партий, незаконного финансирования избирательных кампаний, а в последние годы мы также стали свидетелями массового подкупа голосов», — говорила Майя Санду на брифинге.

Она напомнила, что прецедентом в этом смысле стали выборы башкана Гагаузии более года назад. «Мы видели и попытки подкупа голосов на прошлогодних местных выборах и не видели никаких достаточно решительных действий со стороны органов юстиции, чтобы санкционировать эти незаконные дела, которые неоднократно угрожали демократии в Республике Молдова», — сказала глава государства.

## Ограничение срока рассмотрения дел о подкупе избирателей

Майя Санду подчеркнула, что на заседании обсуждали меры, которые необходимо предпринять в ближайшие месяцы, «для того, чтобы у нас было подлинное голосование граждан» — специальные учреждения должны разработать конкретный план для таких ситуаций в сфере нацбезопасности. Того, что было предпринято, оказалось явно недостаточно, отметила она.

Рассмотрение дел о политической коррупции как в прокуратуре, так и в судах должно быть приоритетным, и надо разработать специальный план для этого, считает Санду. «Необходимо разработать поправки в законодательство, чтобыограничить срок рассмотрения дел о политической коррупции, особенно дел о подкупе голосов«, — сказала она. С её слов, такие меры исключат ситуации, когда дела затягиваться на многие годы.

Тут же Майя Санду поблагодарила всех сотрудников госучреждений, которые работали для предотвращения ещё больших фальсификаций голосов на выборах, и в определённой степени им удалось защитить голоса граждан.

## Провал Антикоррупционной прокуратуры и срочное создание Антикоррупционного суда

Говоря о судьях, Санду отметила: «Я не могу передать то упорство, с которым некоторые борются против этого процесса внешней оценки (веттинга — прим. ред.). Нам нужны учреждения, где есть неподкупные люди и вы видели — часть коррумпированных судей уже выведены из системы. Важно продолжить этот процесс по институциональным реформам. Мы ещё раз обсудили необходимость принятия в окончательном чтении закона о создании Антикоррупционного суда и создание этого суда в качестве чрезвычайного», — заявила президентка.

С её слов, парламент должен провести общественные консультации по этому закону в ближайшие дни, чтобы установить чёткие, прозрачные и, прежде всего, эффективные процессы для создания такого учреждения, которое будет заниматься и случаями крупной коррупции, в том числе политической.

«Мы должны признать, что изменения в Антикоррупционной прокуратуре не дали результатов, и рекомендация Высшего совета магистратуры правительству заключалась в том, чтобы выступить с новым предложением и изменить ситуацию в Антикоррупционной прокуратуре. Мы увиделитотальный провалусилий по борьбе с крупной коррупцией и особенно борьбы с политической коррупцией», — заявила глава государства.

Отметим, Антикоррупционную прокуратуру с 1 августа 2022 года возглавляет Вероника Драгалин. Ранее она была помощником прокурора в отделе по борьбе с коррупцией в прокуратуре в Калифорнии, США. За годы ее работы в Молдове она неоднократно подвергалась критике за бездействие в сфере борьбы с коррупцией.

- Отметим, Антикоррупционную прокуратуру с 1 августа 2022 года возглавляет Вероника Драгалин. Ранее она была помощником прокурора в отделе по борьбе с коррупцией в прокуратуре в Калифорнии, США. За годы ее работы в Молдове она неоднократно подвергалась критике за бездействие в сфере борьбы с коррупцией.

## Изменится ли состав правительства после ухода Спыну

На вопрос о возможных перестановках в правительстве в связи суходом из правительства и партии PAS Андрея Спыну, Санду не ответила прямо, а переадресовала его премьеру Дорину Речану. При этом она отметила заслуги Спыну за время работы на посту министра инфраструктуры и регионального развития.

«Я уважаю решение г-на Андрея Спыну и благодарю его за весь его вклад, начиная с изменений, которые он инициировал в энергетическом секторе. И за то, что Республика Молдова избавилась от энергетического шантажа, за важные проекты, в частности — программу «Европейское село». Также за многие программы и проекты, в результате которых важные участки дорог были отремонтированы, восстановлены или построены с нуля, это важно и мы ценим это. Что касается правительства — решение остаётся за премьер-министром. Он объявит, будут ли внесены изменения и в чём они будут заключаться», — ответила Санду.

## Консультации с различными политическими силами

В четверг, 14 ноября, президентка Санду созывает все политические партии и представителей гражданского общества, чтобы обсудить дальнейшие шаги по противодействию политической коррупции и нападкам на молдавскую демократию.

«Я приглашаю к дискуссиям политические партии для обсуждения того, как вместе сохранить демократию в Республике Молдова. Так, чтобы независимо от того, за кого хотят голосовать граждане, у них была уверенность, что те, за кого они проголосовали, станут руководить страной. Но не купленные голоса будут решать вместо них», — сказала Майя Санду.

Напомним, на сегодняшний деньв Молдове расследуют 59 уголовных дел о незаконном финансировании партий и подкупе избирателей.