---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211038/nokta.md/lukashenko-obozval-zelenskogo-gnidoj-i-zayavil-budto-vjol-peregovory-s-ukrainskim-prezidentom/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-obozval-zelenskogo-gnidoj-i-zayavil-budto-vjol-peregovory-s-ukrainskim-prezidentom/"
language: ro
title: "Лукашенко назвал Зеленского «гнидой» и рассказал о переговорах с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-07T14:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[аэродром]]'
- '[[Беларусь]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минск]]'
- '[[ООН]]'
- '[[президент]]'
- '[[Украина]]'
---

# Лукашенко назвал Зеленского «гнидой» и рассказал о переговорах с Украиной

Президент Беларуси Александр Лукашенко заявил, что «до недавнего времени велись тайные переговоры между Минском и Киевом». Белорусский лидер сообщил об этом на церемонии вручения государственных наград и генеральских погон. В своем выступлении Лукашенко назвал Зеленского «гнидой».

## Лукашенко: «Президент Зеленский — просто гнида»

После подробного рассказа о нападении на российский самолёт в Беларуси и задержании подозреваемых Лукашенко стал рассказывать об отношениях с президентом Украины Владимиром Зеленским,информируетпортал Reform.by.

«Вывод один. Я еще как-то думал, что Украине нужен мир, что Зеленский болеет за свой народ. Президент Зеленский — просто гнида. Просто гнида! Такие операции не проводятся без согласования с руководителем страны и главнокомандующим. Это я вам говорю как президент», — сорвался на оскорбления Лукашенко.

Он также рассказал об украинских переговорщиках, которые якобы приезжали в Минск. По словам Лукашенко, теперь ему «брошен вызов»,передаётБелТА.

«Гнида потому, что он бегает вокруг Беларуси, присылает к нам людей и просит, как я уже говорил: “Давайте заключим пакт о ненападении, давайте договоримся, у нас с вами нет никаких проблем”. На что я говорил: “Мы не собираемся нападать”. — “Нет, давайте подпишем договор под покровительством Организации Объединённых Наций, что вы на нас не нападёте”. Вы слышали мои все эти заявления. И в это время… Что ж, вызов брошен», — заявил Лукашенко.

Также белорусский лидер пригрозил гражданам своей страны, в первую очередь тем, кто был вынужден уехать из страны.

«Еще раз хочу подчеркнуть, особенно местным мерзавцам и тем, кто убежал: они все установлены, мы их найдем, там, за границей. А беглым повторяю: готовьтесь, мы к вам уже пришли. И не войте. И не поститесь в этих мессенджерах. У нас нервы крепкие, мы знаем, что нужно делать», — заключил Лукашенко.

## Лукашенко заявил о задержании «сотрудника спецслужб Украины»

Лукашенко заявил о задержании в Беларуси сотрудника спецслужб Украины, подозреваемого в попытке диверсии на аэродроме Мачулищи,передает«Дождь».

«СБУ, руководство ЦРУ не то сбоку, не то за спиной разрабатывают операцию против Беларуси. Был подготовлен террорист. Он был завербован спецслужбой Украины в 2014 вроде году. Айтишник или хорошо разбирающийся в IT-технологиях. Готовился для совершения террористических актов», — заявил Александр Лукашенко.

По его словам, задержанный — уроженец Кривого Рога, у него есть два гражданства — Украины и России. Его подготовкой, уточнил Лукашенко, занимались представители СБУ, использовавшие «самые высокие технологии»: «То, что мы увидели, реализуя операцию в Беларуси, — это действительно было что-то невероятное. Были задействованы самые высокие технологии. Он был обучен всему этому не за один месяц».

Кроме того, Лукашенко рассказал, что вместе с задержанным подготавливали группы людей, которые позже с помощью беспилотников атаковали аэродром «Энгельс-2» в Саратовской области: «Снятые из космоса результаты теракта мы увидели. Поврежденные российские самолеты стратегического назначения. Это было поручено не ему [задержанному]. Это было поручено другим группам, которые были тщательно подготовлены вместе с нашим так называемым террористом на территории Украины».

## Реакция Украины

В Офисе президента Украины заявили, что диверсия на аэродроме Мачулищи совершена «местными партизанами».

«Нужно определиться с дефинициями. Теракт — это когда с территории Беларуси запускают ракеты по украинским городам. Диверсии — когда с белорусской границы входят ДРГ (диверсионно-разведывательные группы — ред.). Удар по самолету-корректировщику А-50 — антитеррористический акт, совершенный, кстати, местными партизанами», — написал советник Офиса президента Украины Михаил Подоляк.

Напомним, что на белорусском военном аэродроме в Мачулищах, расположенном в 12 км от Минска, утром 26 февраляпроизошлонесколько взрывов, сообщил проект BYPOL.

Белорусское издание «Зеркало» со ссылкой на свои источникипроинформировало, что милиция объявила в розыск 29-летнего уроженца Крыма по имени Николай Швец. Вероятно, его подозревают в участии в недавней атаке на аэродром.