---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806034009/nokta.md/__trashed-6/"
url: "https://nokta.md/__trashed-6/"
language: ro
title: "Парликов: Предложение Кишинёва помочь Киеву с поставками электроэнергии остаётся в силе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Молдова предложила Киеву построить на своей территории электростанции, работающие на природном газе, чтобы частично компенсировать энергодефицит Украины."
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь Украине]]'
- '[[производство электричества]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Парликов: Предложение Кишинёва помочь Киеву с поставками электроэнергии остаётся в силе

Министр энергетики Виктор Парликов заявил, что предложение Кишинёва помочь Киеву с генерирующими мощностями «остаётся в силе», поскольку Украина продолжает испытывать острый дефицит электроэнергии с весны из-за российских авиаударов.

Несколько месяцев назад Молдова предложила Киеву построить на своей территории электростанции, работающие на природном газе, чтобы частично компенсировать энергодефицит Украины. Молдавские электростанции будут защищены от российских атак и смогут поставлять энергию на Украину по минимальным ценам, покрывающим только производственные и эксплуатационные расходы, сказал Парликов.

В передаче NordNews министр Виктор Парликовнамекнул, что переговоры по этому вопросу продвинулись, хотя решения ещё нет.

«Мы нашли место, где относительно быстро — но это не значит, что за несколько месяцев — можно установить электрогенерирующие мощности мощностью около300мегаватт», — сказал министр. Он также не стал уточнять, где именно могут быть расположены электростанции, поскольку проект находится только на стадии обсуждения.

По словам министра, идея «поставки электроэнергии в обмен на природный газ» прозвучала во время переговоров с украинским коллегой в апреле на неформальной встрече министров энергетики стран ЕС в Брюсселе.

«Самое главное — найти эти турбины. Потому что сейчас все ищут их, чтобы поставить в Украину, которая пытается заменить разрушенные станции новыми генерирующими мощностями. И здесь встаёт вопрос о приоритетах. Потому что, с одной стороны, Украина хочет, чтобы эти мощности находились на её территории, а с другой стороны, нет никаких гарантий, что они не будут снова разрушены в результате авиаударов России», — пояснил министр.

Виктор Парликов сообщил, что все эти вопросы сейчас анализируются и обсуждаются с Киевом, в том числе кто может быть оператором и какими могут быть дальнейшие шаги: где установить генерирующие мощности, условия подключения к сетям, разрешительные документы и т.д.

«С нашей стороны, как государства, мы готовы содействовать, максимально ускорить этот процесс (…). Это будет действительно проект помощи Украине», но и взаимовыгодный в долгосрочной перспективе, добавил чиновник.

По его словам, если эти генерирующие мощности будут установлены в Республике Молдова, то на первом этапе они смогут работать отдельно от местного энергетического рынка. После окончания войны в Украине и восстановления украинской энергетической системы они могут быть интегрированы в молдавский энергетический рынок.

Министр Парликов добавил, что нехватка электроэнергии в Украине косвенно влияет на Молдову. По словам министра, украинские компании вынуждены покупать больше электроэнергии в Румынии, и эта ситуация ограничивает возможности Молдовы по поставкам румынской энергии, когда правый берег Днестра получает меньше электроэнергии от своего основного поставщика — Кучурганской электростанции в Приднестровье, контролируемом Москвой.

Министр пояснил, что дефицит электроэнергии в соседней стране и конкуренция на рынке привели к тому, что цена, предлагаемая за транзит электроэнергии через Молдову в Украину, превысила цену закупки электроэнергии.

Он заверил, что молдавские власти приняли меры по предотвращению спекулятивного роста цен на транзит электроэнергии.

«Однако мы понимаем, что это происходит из-за дефицита энергии в Украине. Поэтому нам необходимо искать решения. И проект по генерирующим мощностям на территории Молдовы [для Украины] хорош ещё и тем, что он не оказывает давления на транспортный коридор между европейской энергосистемой и энергосистемой Молдовы и Украины», — добавил министр энергетики Виктор Парликов.