---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620183146/nokta.md/budut-li-zhurnalistov-shtrafovat-za-izobrazhenie-georgievskoj-lenty-z-i-v-obyasnenie-politsii-i-vlastej/"
url: "https://nokta.md/budut-li-zhurnalistov-shtrafovat-za-izobrazhenie-georgievskoj-lenty-z-i-v-obyasnenie-politsii-i-vlastej/"
language: ro
title: "Будут ли журналистов штрафовать за изображение георгиевской ленты, \"Z\" и \"V\"? Объяснение полиции и властей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-19T16:54:48+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Генеральный инспекторат полиции]]'
- '[[запрет георгиевской ленты]]'
- '[[молдавские СМИ]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Олеся Стамате]]'
- '[[свобода прессы]]'
- '[[символы войны "Z” и "V"]]'
- '[[штрафы за георгиевскую ленту]]'
---

# Будут ли журналистов штрафовать за изображение георгиевской ленты, "Z" и "V"? Объяснение полиции и властей

Журналисты, использующие в материалах георгиевскую ленту и запрещенные символы «Z» и «V», не нарушают закон, если они «делают это способом, совместимым с демократическими принципами государства». Они могут быть оштрафованы лишь в том случае, если статьи «направлены на пропаганду ценностей, противоречащих демократическим принципам». Об этом заявляют представители полиции и парламента Молдовы.

С вступлением в силузакона о запретесимволов, пропагандирующих войну, стало неясно, имеет ли пресса право публиковать такие символы в источниках СМИ и могут ли за это последовать штрафы.

Закон «не предназначен для того, чтобы запретить СМИ распространять информацию, представляющую общественный интерес, которая, возможно, иллюстрирует соответствующие символы»,заявилив Генеральном инспекторате полиции (ГИП) в ответ на запрос от Media Azi.

Председатель парламентского комитета по юридическим вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стамате также подчеркнула, что государство гарантирует свободу слова СМИ и что никто не может запретить или помешать прессе распространять информацию, представляющую общественный интерес, кроме как в соответствии с законом.

«Нормативное положение, на которое ссылаются СМИ, направлено не на запрет распространения информации, представляющей общественный интерес, которая, возможно, иллюстрирует соответствующие символы, а на предотвращение и наказание действий, нарушающих права граждан путем распространения общеизвестных атрибутов и символов, которые используются в контексте действий военной агрессии, военных преступлений или преступлений против человечности, а также пропаганды или прославления таких действий», — говорится в ответе Стамате.

Стамате также отметила, что вопрос о том, могут ли СМИ подвергаься штрафам по этому закону, не входит в компетенцию ее комитета. Вместо этого она уточнила, что, согласно закону, правонарушение, связанное с распространением указанной символики, устанавливается и рассматривается полицией.

Юридическое управление ГИП, когда его попросили интерпретировать положения Кодекса о правонарушениях, заявило, что в случае с представителями СМИ законодательство применяется в сочетании со статьей 4 Закона о печати, которая касается свободы слова и ограничений на рекламу.

«Поэтому, если журналисты и/или СМИ публикуют материалы о символах и атрибутах, запрещенных законом, но делают это в соответствии с демократическими принципами государства, то нельзя говорить о совершении правонарушения», — говорится в ответе полиции.