---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429200501/nokta.md/irina-vlah-provela-v-kishinjove-proshhalnyj-prijom-tolko-arenda-zala-mogla-obojtis-v-4-tysyachi-evro/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-provela-v-kishinjove-proshhalnyj-prijom-tolko-arenda-zala-mogla-obojtis-v-4-tysyachi-evro/"
language: ro
title: "Ирина Влах провела в Кишинёве прощальный приём, только аренда зала могла обойтись в 4 тысячи евро"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Ирина Влах провела в Кишинёве прощальный приём, только аренда зала могла обойтись в 4 тысячи евро

Приём, устроенный Ириной Влах по окончании срока её полномочий на посту башкана Гагаузии, состоялся в столичном банкетном зале Madison Park, только аренда большого зала в котором стоит 4 тысячи евро. На мероприятие были приглашены дипломаты, эксперты, бизнесмены и журналисты, но в медийном пространстве найти более полную информацию о мероприятии не удалось.

На торжественный приём, устроенный Ириной Влах по случаю окончания её полномочий на посту башкана Гагаузии, дата проведения которого не уточняется, были приглашены дипломаты, эксперты, бизнесмены и журналисты,сообщило26 июня издание Unimedia.

«Мне хочется верить, что политика, разработанная вместе с командой, была актуальной и полезной для жителей. Гагаузия — колыбель моего детства», — сказала Влах.

Она поздравила кандидатку от партии «Шор» Евгению Гуцул с победой на выборах в Гагаузии, отметив, что люди доверяют ей и «ожидают конкретных действий по поддержанию мира и стабильности», говорится в цитируемом источнике.

Судя по фото, на мероприятии присутствовали дочь Ирины Влах Анна Влах, спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов, а также первый замбашкана Иван Колиогло и замбашкана Олеся Танасогло, председатель Комратского района Иван Топал. Мы также узнали на фото главу и сотрудников офиса TIKA в Кишиневе.

Событие состоялось в одном из залов столицы, говорится в источнике. Журналистам Nokta стало интересно, в каком из банкетных залов Кишинёва так красиво и сколько стоит его аренда для подобного мероприятия. Вот что мы выяснили.

Для проведения приёма завершающая мандат башкана Гагаузии Ирина Влах выбрала столичный люксовый банкетный зал Madison Park, расположенный по адресу: ул. Гиочеилор, 1.

## Почём приём?

Аренда зала Madison Park для торжественных мероприятий вроде презентаций или приёмов стоит4 тыс. евро, ответила на вопрос журналистки Nokta представительница компании. Техническая часть, которая включает аренду экрана, музыкального оборудования, спецосвещения, в эту сумму не входит. Заказчик оплачивает эти услуги отдельно, в зависимости от необходимости.

Фуршетный стол собеседница обсуждать не стала, поэтому расценки на 1 приглашённого человека нам узнать не удалось, но приятным бонусом для заказчика, с её слов, является то, что если фуршет по стоимости превышает сумму аренды, то есть, гостей кулинарными изысками и напитками будут радовать более чем на 4 тысячи евро, то администрация освобождает клиента от уплаты стоимости аренды.

На сайте Madison Park и страницах в соцсетях расценки на указанные выше позиции не указаны.

## Что можно купить на потраченные на этот приём деньги?

На78 тысяч леев,потраченных только на аренду зала для мероприятия, покидающая свой пост Башкан могла установить, например, одну детскую площадку.

Например, три площадки в Кирсово,установленныек лету этого года, обошлись примерно в 240 тысяч леев, около 30 из которых — бюджетные деньги.

## Что говорят в пресс-службе?

Пресс-секретарь главы Гагаузии на вопрос Nokta, использовались ли для этого мероприятия бюджетные деньги, дать «устный» комментарий отказался, сославшись на то, что репутация нашего СМИ подорвана послерасследования о гардеробеИрины Влах — якобы мыне опубликовалиопровержение ANI ицензурироваликомментарии пресс-службы башкана, являясь «инструментом борьбы Майи Санду и PAS против действующего башкана».

Кстати, отказ ANI инициировать проверку читайте по этойссылке, а ответ пресс-службы башканаздесь.

## Приём «Шито-крыто»?

Примечательно, что ни на странице банкетного зала в соцсетях, ни на личной странице самой Ирины Влах, информации и фотоотчёта о состоявшемся приёме опубликовано не было.