---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614212702/nokta.md/eksport-vyros-na-50-ekspert-obyasnil-pochemu/"
url: "https://nokta.md/eksport-vyros-na-50-ekspert-obyasnil-pochemu/"
language: ro
title: "Экспорт вырос на 50% — эксперт объяснил почему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-15T13:15:26+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рост экспорта]]'
- '[[эксперт Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[Экспорт Молдовы]]'
---

# Экспорт вырос на 50% — эксперт объяснил почему

Молдавский экспорт вырос на 50% — 3,9 миллиарда долларов против 2,6 миллиарда в прошлом году. В мае экспорт составил 416 миллионов — это абсолютный рекорд для Молдовы. Эксперт Вячеслав Ионицэ объяснил, с чем связан рекордный рост внешней торговли.

Ионицэобъяснилбеспрецедентный рост внешней торговли тремя факторами:

Увеличения экспорта сельскохозяйственной продукции начиная с октября 2021 года.Экспорт сельхозпродукции из Приднестровья. В последние годы он набирает обороты, в том числе благодаря политике охраны границ, продвигаемой Украиной, считает эксперт.Реэкспорт украинской продукции. После начала войны множество товаров из Украины вывозится через Молдову. Некоторая продукция не проходит через страну транзитом, а реэкспортируется.

- Увеличения экспорта сельскохозяйственной продукции начиная с октября 2021 года.
- Экспорт сельхозпродукции из Приднестровья. В последние годы он набирает обороты, в том числе благодаря политике охраны границ, продвигаемой Украиной, считает эксперт.
- Реэкспорт украинской продукции. После начала войны множество товаров из Украины вывозится через Молдову. Некоторая продукция не проходит через страну транзитом, а реэкспортируется.

Главной причиной скачка показателей экспорта аналитик называет торговлю товарами из Левобережья и сельскохозяйственной продукцией из Правобережья, создавшую «беспрецедентное в истории нашей международной торговли явление».

Годовой экспорт объёмом 3,9 миллиарда долларов—это не только рост в 50% по сравнению с прошлым годом, но и абсолютный рекорд Молдовы, отмечает Ионицэ.

«Если Молдова не будет препятствовать экономическим агентам левобережья Днестра, а будет проводить активную политику их интеграции в единое национальное экономическое пространство, то наш экспорт в этом году легко может достичь 4,5 млрд долларов США»,—считает Вячесла Ионицэ.