---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414144305/nokta.md/beglyj-ilan-shor-mozhet-pereehat-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/beglyj-ilan-shor-mozhet-pereehat-v-rossiju/"
language: ro
title: "Беглый олигарх Илан Шор может переехать в Россию"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Беглый олигарх Илан Шор может переехать в Россию

Лидер запрещённой в Молдове партии Илан Шор, беглый депутат, проживающий сейчас в Израиле, рассматривает возможность переезда в Россию. Об этом он заявил в интервью изданию РИА Новости.

Илан Шор — супруг известной российской певицы Жасмин, проживающей с детьми в Москве, — вскоре может переехать жить в Россию. По крайней мере, он рассматривает такую возможность,следуетиз его ответа журналистам издания государственного агентства РИА Новости.

На прошлой неделе стало известно, что он покидал Израиль 1 февраля и позже встречался в Москве с главой комитета российской Госдумы по делам СНГ Леонидом Калашниковым. Молдавский Интерпол попросил российское отделение организации арестовать Шора, пишет источник.

В 2015 году Илану Шору был запрещён въезд в РФ,писал«Коммерсантъ». Запрет обосновывался формулировкой«угроза национальной безопасности»и мог быть связан со скандалом по молдавским дипномерам, пишут источники. В 2013 году Генпрокуратура Молдовы возбудила уголовное дело по факту незаконной выдачи дипломатических номеров молдавским посольством в Москве.

Впоследствии Шора начали связывать с Москвой в качестве главного представителя российского влияния в Молдове. Так, в 2022 году газета The Washington Post писала о том, что ФСБготовилапереворот в Молдове руками Шора, на что выделили десятки миллионов долларов.

О связях финансируемых Шором молдавских партий с Кремлём неоднократно рассказывали молдавские политики и спецслужбы, а США и страны ЕСмотивироваливведение санкций против осуждённого на 15 лет за мошенничество и отмывание денег олигарха в том числе тем, что в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России.

Осенью 2023 года журналисты уже писали о возможном визите Шора в Москву.

## За что ещё ищут Шора?

В 2014 году стало известно, что три банка — Banca de Economii, Banca Sociala и Unibank, владеющие почти 1/3 банковских активов страны, вывели за пределы государства около миллиарда долларов. Дело получило название «кража миллиарда».

В июне 2017 года Шора приговорили к 7,5 годам лишения свободы за участие в деле о банковских махинациях. Ему запретили покидать территорию Молдовы.

По результатам февральских выборов 2019 года, будучи главой партии «Шор», он стал депутатом, но в июне того же года покинул стран. В августе его лишили депутатского иммунитета, а прокуратура завела 3 уголовных дела по факту незаконного выезда из страны. Илана Шора объявили в международный розыск.

На досрочных парламентских выборах в 2021 году он снова стал депутатом, хотя в страну он так и не вернулся.

Вместе с Шором обвиняемым по делу о банковских махинациях проходит экс-глава Демпартии Влад Плахотнюк — один из богатейших бизнесменов Молдовы. На родине Плахотнюка обвиняют в отмывании денег, мошенничестве и незаконном обогащении, а также выводе миллиарда долларов из банковской системы страны, олигарх незаконно покинул Молдавию в июне 2019 года. Суд вКишиневенесколько раз выдавал ордер на заочный арест Плахотнюка, прокуратура Молдавии настаивает на его экстрадиции на родину.