---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523025146/nokta.md/julian-groza-zayavil-o-popytkah-ego-zapugivaniya-i-poprosil-otmenit-konkurs-na-dolzhnost-glavy-pccocs/"
url: "https://nokta.md/julian-groza-zayavil-o-popytkah-ego-zapugivaniya-i-poprosil-otmenit-konkurs-na-dolzhnost-glavy-pccocs/"
language: ro
title: "Юлиан Гроза заявил о попытках запугивания и попросил отменить конкурс на должность главы Прокуратуры по особым делам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[IPRE]]'
- '[[pccocs]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет прокуроров]]'
- '[[Институт европейской политики и реформ]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
- '[[Юлиан Гроза]]'
---

# Юлиан Гроза заявил о попытках запугивания и попросил отменить конкурс на должность главы Прокуратуры по особым делам

Сегодняисполнительный директор Института европейской политики и реформ (IPRE) Юлиан Гроза, который также является членом отборочной комиссии кандидатов на должность начальника Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам (PCCOCS),уведомил Высший совет прокуроров о попытках запугивания и давления на него через анонимные Telegram-каналы. Они исходят, по его словам, от «межгосударственных лиц». Гроза потребовал отмены конкурса на должность главы PCCOCS.

## Суть претензий

«Я считаю, что этот конкурс скомпрометирован. Под большим вопросом честность и достоверность процесса отбора, следовательно, и результаты конкурса. Считаю, что этот конкурс нужно отменить», —подчеркнулГроза.

В обращении в Высший совет прокуроров Гроза утверждает, что запугивание в отношении него осуществлялось через анонимные Telegram-аккаунты.

«В течение последних нескольких дней, после первого заседания Специальной комиссии(по предварительному отбору кандидатов на должность главы Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам), которое состоялось в понедельник, 23 января 2023 года, сообщаю вам о действиях, предпринятых через посредников, в том числе через соответствующие анонимные Telegram-аккаунты, с целью запугать и оказать на меня давление как на члена Специальной комиссии. Это делается для того, чтобы оказать влияние на процесс предварительного отбора кандидатов на должность главного прокурора Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам. Считаю, что такое давление на членов Специальной комиссии недопустимо и

представляет собой серьёзное вмешательство в процесс предварительного отбора,нарушает честность конкурса,подрывает доверие к результатам отбора кандидата на должность начальника PCCOCS»,

- представляет собой серьёзное вмешательство в процесс предварительного отбора,
- нарушает честность конкурса,
- подрывает доверие к результатам отбора кандидата на должность начальника PCCOCS»,

— говорится в уведомлении.

Юлиан Гроза также заявил, что готов быть заслушанным Высшим советом прокуроров, чтобы представить более подробную информацию по этому делу.

## О конкурсе и спецкомиссии

11 ноября 2022 года Высший совет прокуроров объявил конкурс по отбору кандидата на должность главного прокурора PCCOCS. Крайний срок подачи заявок на участие в конкурсе — 10 января текущего года.

Затем была создана Специальная комиссия по предварительному отбору кандидатов на должность главного прокурора Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам. В её состав вошёл и Юлиан Гроза.

В состав этой комиссии также назначили:

Тудора Осояну  (по предложению Минюста);Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

- Тудора Осояну  (по предложению Минюста);
- Иона Гучака (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Бориса Поятэ (по предложению Высшего совета прокуроров);
- Романа Еремчука (по предложению Высшего совета прокуроров).

К этапу собеседования допустили трёх кандидатов. Речь идёт об:

Андрее Мацко,Евгении Рураке,Сергее Руссу.

- Андрее Мацко,
- Евгении Рураке,
- Сергее Руссу.