---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913112110/nokta.md/grazhdanin-turtsii-nelegalno-vvez-polmilliona-leev-v-moldovu-dengi-byli-konfiskovany/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-turtsii-nelegalno-vvez-polmilliona-leev-v-moldovu-dengi-byli-konfiskovany/"
language: ro
title: "Гражданин Турции нелегально ввез полмиллиона леев в Молдову. Деньги были конфискованы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T08:30:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[pccocs]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[ввоз валюты]]'
- '[[незаконный оборот денег]]'
- '[[Турция]]'
---

# Гражданин Турции нелегально ввез полмиллиона леев в Молдову. Деньги были конфискованы

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам(PCCOCS) добилась в суде конфискации крупной суммы денег у государства после попытки ввоза ее в страну по прибытии из Стамбула через международный аэропорт Кишинева.

По данным прокуратуры, акция произошла в начале этого года, когда при въезде в Молдову у него были деньги в различных валютах — долларах США, евро, турецких лирах и молдавских леях, которые должны были быть декларированы. Суммированные и конвертированные в молдавские леи, деньги, которые пассажир не декларировал, составили примерно полмиллиона леев. Однако на таможенном пропускном пункте аэропорта он предпочел пройти коридор с надписью «декларировать нечего», даже если по закону сумма, эквивалентная сумме более 10 тысяч евро, подлежит обязательному декларированию. Деньги были обнаружены и собраны сотрудниками таможенной службы.

Пассажир также ввез деньги в Республику Молдова, более пяти раз, которые он декларировал в соответствии с законом, в течение нескольких лет, по данным PCCOCS. Таким образом, государственный обвинитель потребовал от мировых судей изъять недекларированные деньги в пользу государства — шаг, удовлетворенный судом.