---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240609050754/nokta.md/dezinformatsiya-o-es-dostigla-naivysshego-urovnya-v-mae-2024-goda-issledovanie/"
url: "https://nokta.md/dezinformatsiya-o-es-dostigla-naivysshego-urovnya-v-mae-2024-goda-issledovanie/"
language: ro
title: "Дезинформация о ЕС достигла наивысшего уровня в мае 2024 года - исследование"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Программа фактчекинга, в которой работают более трёх десятков организаций, установила, что заказных статей с дезинформацией о ЕС стало больше вдвое в последние 2 месяца и они занимают лидирующую позицию в рейтинге тем."
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[выборы в Европарламент]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[ес]]'
- '[[фактчекинг]]'
---

# Дезинформация о ЕС достигла наивысшего уровня в мае 2024 года - исследование

Больше всего лживой информации в СМИ — о Европейском союзе. Программа фактчекинга, в которой работают более трёх десятков организаций, установила, что заказных статей с дезинформацией о ЕС стало больше вдвое в последние 2 месяца и они занимают лидирующую позицию в рейтинге тем.

34 организации, входящие в сеть фактчекинга Европейской цифровой медиа обсерватории (EDMO), программы, финансируемой ЕС, опубликовали в мае 2024 года в общей сложности1643 статьио проверке таких фактов,отмечаетG4Media со ссылкой на последний информационный бюллетень EDMO, опубликованный в четверг 6 июня. Из них:

250 (15%)были посвящены дезинформации, связанной с ЕС, что является самым высоким показателем с момента начала специального мониторинга EDMO в мае 2023 года.;121 (8%)— дезинформация, связанная с Украиной;104 (6%)— дезинформация, связанная с изменением климата;152 (9%)— дезинформация, связанная с конфликтом Израиля и ХАМАС;104 (6%)— дезинформация, связанная с COVID-19;97 (6%)— дезинформация, связанная с иммиграцией;36 (2%)— дезинформация, связанная с ЛГБТК+ и гендерными вопросами.

- 250 (15%)были посвящены дезинформации, связанной с ЕС, что является самым высоким показателем с момента начала специального мониторинга EDMO в мае 2023 года.;
- 121 (8%)— дезинформация, связанная с Украиной;
- 104 (6%)— дезинформация, связанная с изменением климата;
- 152 (9%)— дезинформация, связанная с конфликтом Израиля и ХАМАС;
- 104 (6%)— дезинформация, связанная с COVID-19;
- 97 (6%)— дезинформация, связанная с иммиграцией;
- 36 (2%)— дезинформация, связанная с ЛГБТК+ и гендерными вопросами.

Доля фейков об изменении климата снизилась почти вдвое, число ложных историй об Украине, как и о ближневосточном конфликте, немного уменьшилось, в то время как дезинформация по другим постоянно отслеживаемым темам осталась на прежнем уровне. При этомдоля дезинформации о ЕС была самой высокой второй месяц подряд, добавляется в бюллетене.

«В мае ложные нарративы, направленные против ЕС, были разнообразны, но при этом представляли его как коррумпированный или противостоящий различным национальным интересам. Некоторые ложные нарративы были направлены против лидеров ЕС», — пишет источник.

К примеру, председателя Европейской комиссии Урсула фон дер Ляйен пытались связать с «нацизмом», публиковали фейки как она «зарабатывала на пандемии» и даже о том, что ее арестовали в Европарламенте.

В некоторых странахв мае распространялись ложные версии о манипуляциях и мошенничестве в преддверии июньских выборов в Европарламент. В частности, в Германии утверждалось, что бюллетени с отверстиями или срезанными углами недействительны «с самого начала», что голосование за крайне правую партию AfD будет проходить по более строгим правилам или даже что партию исключат с выборов.

Другие ложные утверждения, распространявшиеся в Германии (схожие с теми, что были выявлены в Испании) — скорее всего, были направлены на то, чтобы подтолкнуть граждан к мысли о махинациях на выборах с целью «украсть их голоса».

По данным источника, в мае доля лживых материалов с контентом, созданным ИИ, несколько снизилась. Из1 643статей, прошедших фактчекинг,59использовали эту технику дезинформации. Это соответствует4 %от общего числа.

EDMO прогнозирует, что созданный ИИ контент не будет распространяться перед выборами в связи с текущими ограничениями доступных технологий. Тем не менее, возможно, что особенно вредный и потенциально вирусный контент, созданный ИИ (например, аудио фейки), может распространяться в последние дни и часы перед голосованием, как этопроизошлов случае Словакии перед национальными выборами в сентябре 2023 года.