---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420031750/nokta.md/eks-munitsipalnyj-deputat-gorinov-pozhalovalsya-chto-ego-lishajut-sna-v-kolonii/"
url: "https://nokta.md/eks-munitsipalnyj-deputat-gorinov-pozhalovalsya-chto-ego-lishajut-sna-v-kolonii/"
language: ro
title: "Московский экс-депутат пожаловался, что его лишают сна в российской колонии"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Московский экс-депутат пожаловался, что его лишают сна в российской колонии

Осужденный на семь лет заключения бывший московский муниципальный депутат Алексей Горинов рассказал, что его лишают возможности спать в тюрьме. Мужчину признали «склонным к побегу» и постоянно проверяют.

По словам Горинова, он не может выспаться, так как его каждые два часа проверяют сотрудники колонии. Во время проверок тюремщики «шумят и срывают с головы одеяло».

«Всё это сопровождается громким открыванием двери, громыханием обуви, проговариванием с записью на видеорегистратор о том, что я нахожусь на своем спальном месте», —написалГоринов в письме журналистам издания RusNews.

Горинова в 2022 году приговорили к семи годам лишения свободы по статье о распространении «фейков» о российской армии. Речь шла о выступлении политика на заседании мунсовета, во время которого депутаты, по предложению Горинова, объявили минуту молчания в память жертв агрессии в Украине. Тогда же он говорил, что усилия гражданского общества в России должны быть направлены на остановку войны. В ноябре 2023 года стало известно о возбуждении ещё одного уголовного дела против Горинова — по статье об оправдании терроризма. Поводом стали беседы с другими заключенными. В декабре адвокаты экс-депутата заявлили, что его состояние ухудшается из-за хронического заболевания легких.

Напомним, ранее МИД России заявил об отказеисполнятьзапрос Рабочей группы по произвольным задержаниям при Совете ООН о немедленном освобождении Горинова.