---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815083341/nokta.md/deputaty-ot-bloka-kommunistov-i-sotsialistov-osporili-zakonnost-popravok-k-zakonu-o-yazyke/"
url: "https://nokta.md/deputaty-ot-bloka-kommunistov-i-sotsialistov-osporili-zakonnost-popravok-k-zakonu-o-yazyke/"
language: ro
title: "Социалисты и коммунисты оспорили законность изменения \"молдавского языка\" на \"румынский\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Батрынча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[закон]]'
- '[[Конституционный суд]]'
- '[[Максим Лебединский]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# Социалисты и коммунисты оспорили законность изменения "молдавского языка" на "румынский"

Депутаты Блока коммунистов и социалистов во вторник 28 марта подали жалобу в Конституционный суд с требованием проверить конституционность решения об изменении названия государственного языка с молдавского на румынский в 13-й статье Конституции Республики Молдова и других законах.

Вице-спикер парламента, исполнительный секретарь Партии социалистов Влад Батрынча подчеркнул, что Верховный закон должен соблюдаться, и если правительство намерено его изменить, оно должно провести референдум, чтобы узнать мнение народа по этому вопросу,говоритсяв пресс-релизе на сайте партии.

Депутат настаивает, что Конституция не может быть изменена органическим законом, «за который проголосовало простое большинство в парламенте». Он считает, что в данном случае конституционная процедура внесения изменений в Верховный закон была проигнорирована.

Влад Батрынча надеется, что судьи Конституционного суда будут объективны в процессе рассмотрения данного обращения и не допустят произвольного толкования Конституции, «руководствуясь Верховным законом, а не политической конъюнктурой».

Коллега Батрынчи Максим Лебединский также считает, что не существует так называемого «технического» изменения Конституции, на котором настаивает парламентское большинство. Любая поправка к Конституции чётко регламентируется Высшим законом, сказал он.

Депутат сослался на конституционный закон, который может быть инициирован одной третью от общего числа депутатов и проголосован только двумя третями голосов парламентариев..

«Эта ситуация — желтая карточка для действующей власти, которая должна понять, что конституционные положения не могут быть нарушены», — сказал Максим Лебединский.

Напомним, 2 марта парламентпринялв первом чтении законопроект, согласно которому в тексте законов словосочетание «молдавский язык» заменят «румынским языком». Во время обсуждения в зале произошла потасовка между депутатами.

16 марта парламентпринял закон, заменяющий синтагму «молдавский язык» в законодательстве Молдовы на «румынский язык» в окончательном чтении. Термины «официальный язык», «государственный язык» и «родной язык» также будут заменены этим словосочетанием.

Документ был подготовлен и предложен группой депутатов от фракции PAS. Среди положений проекта также рассмотрение вопроса об устаревании фразы «действующего на основе латинской графики» в статье 13 Конституции.

Кроме того, в течение 30 дней со дня вступления закона в силу органы государственной власти, обладающие компетенцией принимать, утверждать или издавать нормативные акты, уступающие закону, внесут необходимые поправки.

В то же время национальный праздник Limba noastră, как он сейчас называется в Постановлении парламента о памятных днях, праздниках и выходных и в Трудовом кодексе, будет называться Limba română.

Проект был зарегистрирован 24 февраля депутатами правящей партии PAS. Он предусматривает реализацию решения Конституционного суда от декабря 2013 года, в котором говорилось, что определение «молдавский язык» в Конституции необходимо заменить на «румынский».

Конституционный суд постановил, что Декларация независимости Молдовы, в которой говорится, что государственным языком является румынский, превалирует над Конституцией. В Конституции сейчас говорится, что государственным языком республики является «молдавский на основе латинской графики». Решение КС имело обязательную силу, но до сих пор не было принято парламентом.

МИД Румынииприветствовалпринятие парламентом Молдовы закона, согласно которому во всех законах страны словосочетание «молдавский язык» заменят на «румынский язык».

После принятия закона лидер коммунистов Владимир Воронин и ряд депутатов Блока коммунистов и социалистов объявили о бойкоте заседания парламента. Спикер парламента Игорь Гросу предложил депутатам БКС отказаться от румынских паспортов. А министр экономики Думитру Алайба рассказал об экономических выгодах от принятия закона.

Академия наукподдержалаинициативу. Позиция АНМ в отношении румынского языка остаётся неизменной,заявилив учреждении.

«Восстановление в законе правильного названия нашего языка положит конец бесконечным бесполезным дискуссиям по этому вопросу, всем спекуляциям, которые продолжаются десятилетиями, укрепит имидж нашей республики во всём мире и обеспечит процесс её европейской интеграции», — говорится в заявлении Академии наук.

Официальный представитель МИД России Мария Захарованазвалаголосование в парламенте за переименование молдавского языка в румынский «демократией по-американски» и «отказом от родного языка».

Глава МИДЕИ Нику Попеску ответил, что молдавский народ самостоятельно решает, на каком языке говорить, и ни одна другая страна не в праве это комментировать.

Майя Санду 22 мартапромульгировалазакон о замене синтагмы в текстах документов и заявила, что закон подтверждает историческую и неоспоримую истину.