---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619212022/nokta.md/bloger-roman-protasevich-neozhidanno-vystupil-na-brifinge-mid-belarusi/"
url: "https://nokta.md/bloger-roman-protasevich-neozhidanno-vystupil-na-brifinge-mid-belarusi/"
language: ro
title: "Блогер Роман Протасевич неожиданно выступил на брифинге МИД Беларуси"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-14T17:45:43+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[задержание Протасевича]]'
- '[[Минск]]'
- '[[роман протасевич]]'
---

# Блогер Роман Протасевич неожиданно выступил на брифинге МИД Беларуси

Белорусский оппозиционный журналист и блогер Роман Протасевич, задержанный 23 мая в Минске, неожиданно принял участие в брифинге МИД Беларуси в понедельник, 14 июня.

По версии пресс-секретаря ведомства Анатолия Глаза, изменения в состав участников были внесены в связи с «желанием Романа пообщаться со СМИ«, передаетDW.

Присутствовавшая на пресс-конференции журналистка информагентства БелаПАН Татьяна Коровенкова обратилась к блогеру напрямую: «Роман, я вам искренне сочувствую… Предполагаю, что с вами могли сделать… Ни одному вашему слову я не верю. Просто держитесь, просто переживите это«.

Журналисты британской вещательной корпорации Би-би-си с мероприятия ушли. Корреспондент Джона Фишер в Twitter пояснил, что присутствовать на брифинге не будет, поскольку Протасевич «явно находится там по принуждению«.

Оппозиционного журналиста завели в помещение национального пресс-центра Беларуси буквально в последнюю минуту. Ему задали несколько вопросов относительно его самочувствия. Утверждения о том, что в СИЗО его избивал лично белорусский правитель Александр Лукашенко, Протасевич назвал «шуткой», добавив, что «это — просто смешно». Отметины на руках блогер описал как «следы от стяжек», которые на него надели во время задержания, поскольку оно было настолько неожиданным, что «у них (силовиков —Ред.) не было при себе наручников».

## Протасевич назвал «заложниками» свою девушку и родителей

«Я прекрасно себя чувствую, я в отличном настроении, у меня нет никаких жалоб. Никто меня не бил, пальцем не тронул… Мама, папа, не переживайте, у меня правда все отлично«, — заявил он.

«Настоящими заложниками» ситуации Протасевич назвал свою девушку, гражданку РФ Софью Сапегу, задержанную вместе с ним в Минске, и родителей, находящихся в Польше.

Силовики в ходе брифинга уточнили, что Протасевич обвиняется по трем статьям: об организации деятельности групп, грубо нарушающих общественный порядок (342 УК РБ), об организации массовых беспорядков (293 УК РБ) и разжигании социальной вражды или розни (130 УК РБ).

## В ЕС посадку лайнера Ryanair назвали «захватом» самолета

Командующий Военно-воздушными силами и войсками противовоздушной обороны ВС Игорь Голуб в ходе брифинга выступил с утверждением, что «никакого перехвата, принудительного разворота от госграницы и принудительной посадки самолета Ryanair не было«.

Между тем ранее верховный представитель ЕС по иностранным делам и политике безопасности Жозеп Боррель называл принудительную посадку авиалайнера «захватом» самолета и действием, свидетельствующим о том, что было пересечено «много красных линий». «Это не только поставило под угрозу больше 100 пассажиров, но также бросило вызов международным правилам воздушных перевозок«, — подчеркивал Боррель.

## «Интервью» Протасевича после задержания

Ранее, 3 июня, государственный телеканал ОНТ показал «интервью» белорусского блогера Романа Протасевича, данное им после задержания.

В других форматах получить комментарий журналиста об этом «интервью», а также подтвердить правдивость сказанного пока не представляется возможным. Блогер содержится в СИЗО КГБ Беларуси. Его родители говорили, что на лице сына после задержания в Минске были видны следы побоев. Политзаключенные, которые в прошлом содержались в СИЗО КГБ Беларуси, в частности, рассказывали о различных формах пыток, применявшихся к ним.

## Ситуация с лайнером Ryanair и санкции Евросоюза

Самолет Ryanair, летевший из Афин в Вильнюс, экстренно приземлился в Минске 23 мая. Лайнер сел после сообщения о минировании воздушного судна, оказавшегося впоследствии ложным. Были задержаны двое пассажиров — белорусский оппозиционный блогер Роман Протасевич и его спутница, гражданка России Софья Сапега. Совет ЕС позднее призвал европейских авиаперевозчиков избегать перелетов над территорией Беларуси.

Евросоюз 5 июня ввел санкции в отношении государственных авиакомпаний Беларуси. Им запрещено пользоваться воздушным пространством и аэропортами ЕС. Кроме того, свое воздушное пространство для белорусских авиакомпаний закрыла и Япония.

фото: dpa