---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916140507/nokta.md/lichnye-interesy-i-ugrozy-deputatam-kak-v-gagauzii-utverzhdali-novyj-ispolkom-i-chto-s-nim-ne-tak/"
url: "https://nokta.md/lichnye-interesy-i-ugrozy-deputatam-kak-v-gagauzii-utverzhdali-novyj-ispolkom-i-chto-s-nim-ne-tak/"
language: ro
title: "Личные интересы и угрозы депутатам. Как в Гагаузии утверждали новый Исполком и что с ним не так"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-02T18:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Gagauz sesi]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Георгий Лейчу]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[НСГ 2021]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
- '[[Уложение Гагаузии]]'
---

# Личные интересы и угрозы депутатам. Как в Гагаузии утверждали новый Исполком и что с ним не так

28 октября депутаты Народного собрания утвердили новый состав Исполкома, предложенный Ириной Влах. На заседании НСГ заявили, что все кандидаты справились с тестом по гагаузскому языку, хотя ранее дважды они на заседание лингвистической комиссии не приходили, а о последнем публично не объявили. Это вызвало среди депутатов скандал. Спикера Дмитрия Константинова обвинили в сговоре с Ириной Влах и “обслуживании личных интересов”. Об этом заявил Сергей Чимпоеш, член фракции Gagauz sesi, которая всегда пользовалась поддержкой Константинова. Депутат Георгий Лейчу добавил, что Влах угрожала депутатам роспуском, если они не пойдут на ее условия. Подробнее в репортаже nokta.

## С третьей попытки: как Исполком доказывал знание гагаузского языка

СогласноУложениюГагаузии и Закону«Об Исполнительном комитете Гагаузии”Исполком создается Народным собранием. Структуру Исполкома депутатам представляет башкан. Депутаты должны утвердить состав только после того, как кандидаты продемонстрируют владение гагаузским языком, что определяется умением читать и излагать свои мысли на гагаузском языке. Функцию проверки исполняет лингвистическая комиссия. Такое “правило” для чиновников отражено в Законе“О расширении сферы применения гагаузского языка”.

Лингвистическая комиссия трижды объявляла о тестировании членов Исполкома, первые два раза никто из кандидатов не пришел.

Во второй раз, 18 октября, Народное собрание вело видеозапись заседания комиссии. Вице-спикер Георгий Лейчу проинформировал членов комиссии о том, что председатель Народного Собрания дважды обращался к Башкану с указанием на требования Закона о необходимости тестирования.

“Мы получили ответы членов Исполнительного комитета, которые носят характер отписок. Абсолютная дискредитация нашей автономии в части необходимости расширения сферы применения гагаузского языка”, — сказал депутат на заседании комиссии.

По предложению главы комиссии Дмитрия Манастырлы, ее членыпроголосовали за пункт 43 Положения О лингвистической комиссии. Согласно данному пункту, неучастие кандидата в проверке является основанием для признания кандидата, не владеющим гагаузским языком.

Георгий Лейчу тогда же сообщил, что все депутаты будут проинформированы о сложившейся ситуации и данный вопрос обсудят на заседании Народного Собрания Гагаузии.

О третьем заседании комиссии публично не сообщалось.

Мы решили обратиться за комментарием к председателю комиссии Дмитрию Манастырлы, но он не ответил на звонок.

## Депутат НСГ увидел в этом «шкурный интерес» спикера

28 октября в присутствии башкана и членов Исполкома состоялось заседание Народного собрания. Было объявлено, что все кандидаты прошли тест на знание гагаузского языка. Повторим, заседание лингвистической комиссии не анонсировалось на сайте Народного собрания, как это было ранее. Также нигде не опубликована видеозапись заседания.

При этом вПостановлении“О лингвистической комиссии по установлению владения гагаузским языком кандидатами на должности в органах власти АТО Гагаузия” предусмотрено, что тестирование кандидатов должно проводиться открыто и прозрачно.

Ряд депутатов заявили, что заседание комиссии — лишь формальность и что существует сговор между спикером НСГ Дмитрием Константиновым и башканом Ириной Влах. Несколько депутатов предположили, что Константинов надавил на депутатов, чтобы они голосовали за состав Исполкома, представленный Ириной Влах.

“Вчера быстренько прошла какая-то лингвистическая комиссия формальная. Вы знаете, что не все члены Исполкома владеют гагаузским языком, но они получили положительный результат. Это совершенно точно по команде председателя Народного собрания. Вы рассматриваете свои личные шкурные интересы, которые преобладают над общественными. Зная, что в прошлом созыве много депутатов боролись по незаконным действиям башкана и Исполкома, сейчас вы принуждение голосовать за этот состав. Это подло”, — обратился к спикеру НСГ депутат от фракции Gagauz Sesi Сергей Чимпоеш.

Константинов отрицал сговор с башканом Ириной Влах.

“Если я встречаюсь с башканом, это не говорит о том, что я предаю Гагаузию или нагло как-то поступаю. У каждого есть свое мнение и каждый будет голосовать сам. А говорить о том, что мы какой-то сговор устраивали, извините”, — сказал Дмитрий Константинов.

Глава автономии не стала комментировать обвинения в сговоре.

“Каких-то сговоров или еще чего-то, что я слышала до сих пор, вообще не хочу комментировать эти вещи. Мы живем в сложное время, Исполкому и народному собранию нужно работать в команде”, — сказала Влах на заседании НСГ.

## Противоречие Уложению Гагаузии

На заседании 28 октября было предложено проголосовать за персональный состав Исполкома, представленный башканом в следующем виде: заместители председателя Исполкома, главы управлений, директор  научно-исследовательского центра им. М.В.Маруневич, директор Агентства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта Гагаузии.

Ст 74 Уложения Гагаузии (аналог Конституции) предусматривает, что в состав Исполнительного Комитета Гагаузии входят заместители председателя Исполкома, начальники управлений Гагаузии, председатели районов Гагаузии. Это полный список. В то время как директор научно-исследовательского центра и Агентства по привлечению инвестиций в этот список не входят.

Данный факт на заседании отметил депутат Георгий Лейчу, член фракции Gagauz sesi.

“Я бы хотел попросить Ирину Федоровну отозвать ряд кандидатур, включенных в состав Исполкома, поскольку это противоречит Уложению. Директор Научно-исследовательского центра и директор по привлечению инвестиций не могут войти в состав, это противоречит Уложению”, — сказал законотворец.

Башкан что-то лично ответила Лейчу, но публично не озвучила. Вопрос об утверждении Исполкома вынесли на голосование, за негопроголосовалобольшинство присутствующих депутатов. Депутат от фракции Gagauz Sesi Сергей Чимпоеш и депутат Николай Дудогло, состоящий в неформальной группе Виктора Петрова, покинули зал заседания и не участвовали в голосовании.

Примечательно, что другой член фракции Gagauz sesi Михаил Железогло выступал за утверждение состава Исполкома и не разделил мнение своего коллеги по фракции Чимпоеша относительно “формальной” лингвистической комиссии. Что же касается спикера НСГ Дмитрия Константинова, то он является сторонником фракции Gagauz Sesi с самого начала ее создания.

Депутаты от блока социалистов и коммунистов на заседании отсутствовали.

Есть еще один интересный факт. Согласно Закону«Об Исполнительном комитете Гагаузии”, в состав Исполкома входят, в том числе, директор Агентства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта АТО Гагаузия и директор научно-исследовательского центра им.М.Маруневич. Таким образом, данный закон противоречит Уложению Гагаузии.

## Лейчу: депутатам угрожали

Депутат Георгий Лейчу предположил, что ранее Исполком намеренно представлял состав Исполкома в таком виде, в котором депутаты не могли бы его принять.

“Состав и структура Исполкома(в феврале — прим.ред.)были искусственно раздуты. Наша цель заключалась в том, чтобы оптимизировать структуру(сократить чиновничий аппарат — прим.ред.), сэкономив определенные средства.

11 мая нам опять вручили структуру Исполкома, в которую включили заместителей председателя районов. Конечно, в таком виде мы не можем утвердить (…). У меня такое впечатление иногда создается, что умышленно пытаются создать хаос из-за того, что мы атаковали Закон о бюджете” и сейчас живем по временному бюджету с тем, чтобы не было контроля за управлением публичными финансами”, — сказал депутат в эфире“Цена Свободы”за день до заседания НСГ, на котором состав и структура Исполкома были утверждены депутатами.

Уже после заседания НСГ Лейчу заявил, что башкан угрожала депутатам распустить законодательный орган, если те не примут предложенный ею состав Исполкома.

“Башкан упорно требовала от депутатского корпуса под угрозой роспуска Народного собрания включить в состав Исполкома лиц, которые априори не могут войти в этот состав”, — сказал Лейчу вэфирерадио GRT.

Лейчу считает, что таким образом Влах хотела продемонстрировать, что ее желания превыше всего.

“Я называю это желанием унизить Гагаузию и еще раз продемонстрировать, что мои(Ирины Влах — прим.ред.)желания и хотелки выше, чем требования закона и потребности народа”, — сказал Лейчу.

## Что, если бы НСГ не утвердило состав Исполкома?

СогласноУложениюГагаузии, Народное собрание может быть распущено, если оно не менее двух раз отклонит предложения башкана по составу Исполнительного комитета.

На заседание 28 октября состав Исполкома был вынесен на голосование депутатам второй раз. Первый раз состав Исполкома НСГ отклонило в феврале, а 21 октября депутатыотложилирассмотрение этого вопроса в связи с отсутствием башкана на заседании.

Если бы депутаты повторно отклонили предложенный состав Исполкома, Ирина Влах могли бы отправить в отставку весь состав Народного собрания.

По закону, новый состав Исполкома должен был быть сформирован еще в феврале 2022 года, с принятием нового состава Народного собрания, но этого не случилось, поскольку Исполком представлял Народному собранию состав и структуру Исполкома с нарушениями.