---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612190913/nokta.md/flyone-otmenila-vse-rejsy-v-amsterdam-do-13-maya-v-chjom-prichina/"
url: "https://nokta.md/flyone-otmenila-vse-rejsy-v-amsterdam-do-13-maya-v-chjom-prichina/"
language: ro
title: "FlyOne отменила все рейсы в Амстердам до 13 мая — в чём причина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-06T08:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[FlyOne]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Отмена рейсов в Молдове]]'
---

# FlyOne отменила все рейсы в Амстердам до 13 мая — в чём причина

В компании FlyOne объяснили, что отменить рейсы попросил аэропорт Амстердама «из-за того, что не может обслужить такое большое количество пассажиров».

FlyOneпредлагаетпассажирам, купившим билеты, несколько альтернатив:

Полный возврат денег;Выбрать рейс после 13 мая;Полететь в ближайший к Амстердаму аэропорт — например, в Дюссельдорфе или Брюсселе — и добраться оттуда в Амстердам с пересадкой. FlyOne компенсирует дополнительные транспортные расходы в размере25 евроза направление. Это касается рейсов до 19 апреля.

- Полный возврат денег;
- Выбрать рейс после 13 мая;
- Полететь в ближайший к Амстердаму аэропорт — например, в Дюссельдорфе или Брюсселе — и добраться оттуда в Амстердам с пересадкой. FlyOne компенсирует дополнительные транспортные расходы в размере25 евроза направление. Это касается рейсов до 19 апреля.

Связаться с авиакомпанией и потребовать один из видов компенсации можно по электронной почте:[email protected]. В письме нужно указать всю информацию о рейсе и выбранную альтернативу.

В прошлый раз FlyOneперенесланесколько воскресных рейсов, запланированных на 19 марта. Это объяснили техническими неисправностями.

Прошлым летом FlyOne вызвала скандал неоднократным переносом рейсов. В июле после отмены нескольких полётов в аэропорту Кишинёвавоцарился хаос. Десятки пассажиров, которые должны были вылететь за границу, говорили, что провели в аэропорту два-три дня и не получили никаких объяснений, почему это происходит.

FlyOne — частная бюджетная авиакомпания со штаб-квартирой в Кишиневе. Она была создана в 2015 году и официально начала свои полеты в 2016 году. Компания FlyOne связана с экс-министром юстиции Владимиром Чеботарь. Он — бывший депутат парламента прошлого созыва. Прошел в парламент от Демократической партии Молдовы, а потом вместе с Андрианом Канду отделился и создал партию Pro Moldova.

## Отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air

Напомним, в феврале и марте другой авиаперевозчик, Air Moldova, неоднократно отменял и переносил рейсы, из-за чего попал под расследование Органа гражданской авиации. Компании такжеограничилисрок продажи билетов — не позже следующих3месяцев.

Премьер Дорин Речанзаявил, что авиакомпания Air Moldova не может выполнять рейсы из-за плохого управления. Более того, по словам Речана, руководство авиакомпаниисвязано с группой Шора, хотя ранее представители компании это отрицали.

Кроме того, в марте полеты в/из Молдовы полностьюпрекратиллоукостер Wizz Air. Сам лоукостер заявил, что решение связано с соображениями безопасности. Экс-депутат Платформы DA и глава фермерской ассоциации Александр Слусарьсчитает, что отмена рейсов Air Moldova и уход Wizz Air с молдавского рынка — часть информационной и экономической войны против Молдовы. Слусарь называет эти события «согласованной акцией».

Аналитик WatchDog Валериу Паша предположил, что решение Wizz Air уйти из Молдовы могло быть обусловлено не соображениями безопасности, а экономическими причинами.