---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911112127/nokta.md/24-letnego-zhitelya-pridnestrovya-podozrevajut-v-organizatsii-narkoseti-ego-podchinennym-ot-16-do-18-let/"
url: "https://nokta.md/24-letnego-zhitelya-pridnestrovya-podozrevajut-v-organizatsii-narkoseti-ego-podchinennym-ot-16-do-18-let/"
language: ro
title: "24-летнего жителя Приднестровья подозревают в организации наркосети, его \"подчиненным\" от 16 до 18 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-06T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наркотики]]'
- '[[наркоторговцы]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
---

# 24-летнего жителя Приднестровья подозревают в организации наркосети, его "подчиненным" от 16 до 18 лет

На месте преступления в Кишиневе задержали 5 членов преступной группы: двое из них несовершеннолетние, а их лидеру — 24 года. У них изъяли электронные сигареты с маслом каннабиса и другими наркотиками стоимостью около 400 тысяч леев.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особо важным делам (PCCOCS) совместно с Национальным инспекторатом полиции и Главным управлением уголовного преследования полиции задержала группу подозреваемых в торговле наркотиками.

КаксообщаетPCCOCS, 24-летний житель Приднестровья снимал квартиру в Кишиневе и организовал торговлю наркотиками. Он руководил группой из четырех юношей от 16 до 18 лет.

За пять месяцев преступной деятельности они устроили более чем 6,5 тысяч тайников («закладок») для наркотиков. После обысков у них дома полиция обнаружила и изъяла:

телефоны,телефонные и банковские карты,ZIP-пакеты (с застежкой) с наркотиками,небольшие весы,гашиш,марихуану,пластыри ЛСД,таблетки экстази,электронные сигареты с маслом каннабиса (стоит на черном рынке примерно 120 долларов США).наличные деньги, предположительно полученные от продажи наркотиков, которые лидер хранил в ячейке коммерческого банка.

- телефоны,
- телефонные и банковские карты,
- ZIP-пакеты (с застежкой) с наркотиками,
- небольшие весы,
- гашиш,
- марихуану,
- пластыри ЛСД,
- таблетки экстази,
- электронные сигареты с маслом каннабиса (стоит на черном рынке примерно 120 долларов США).
- наличные деньги, предположительно полученные от продажи наркотиков, которые лидер хранил в ячейке коммерческого банка.

Организатор преступной группы и двое ее участников заключены под стражу на 30 дней. Двое несовершеннолетних во время следствия будут находиться на свободе.

Пока идет расследование, все пятеро по закону считаются невиновными.