---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301062421/nokta.md/csha-ne-vidit-opasnosti-anneksii-pridnestrovya-rossiej-bloomberg/"
url: "https://nokta.md/csha-ne-vidit-opasnosti-anneksii-pridnestrovya-rossiej-bloomberg/"
language: ro
title: "CША не видит опасности аннексии Приднестровья Россией — Bloomberg"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-29T08:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[россия]]'
- '[[сша]]'
- '[[тирасполь]]'
---

# CША не видит опасности аннексии Приднестровья Россией — Bloomberg

Вашингтон не считает, что в Приднестровье возможны повторения сценария «ДНР» и «ЛНР». Американские чиновники «пристально наблюдают» за ситуацией, учитывая предыдущий опыт российского вмешательства.

Сейчас США не видят убедительных свидетельств того, что Кремль планирует аннексировать приднестровский регион,пишетсо ссылкой на правительственные источники Bloomberg. По словам журналистов, это же доказывает финальная правка текста обращения так называемого «съезда».

Вашингтон сейчас «пристально наблюдает за ситуацией», уточнил собеседник издания. Темы Приднестровья может коснуться Владимир Путин в своем ежегодном обращении к Федеральному собранию, которое состоится сегодня, 29 февраля.

Напомним, 28 февраля так называемый «съезд депутатов всех уровней» Приднестровья принял резолюцию с обращением о помощи в адрес России. «Принять обращение в адрес Совета федерации и Государственной думы РФ с просьбой о реализации мер по защите Приднестровья в условиях усилении давления со стороны Кишиневас учетом факта постоянного проживания на территории региона более 220 тысяч граждан России и уникального положительного опыта российского миротворчества на Днестре, а также статуса гаранта и посредника в переговорном процессе», — говорится в документе. Помимо этого, депутаты обратились к нескольким международным организациям.

Подробности и первая реакция молдавской стороны на резолюцию: В Тирасполе обратились к РФ с просьбой о «защите Приднестровья» от «давления Молдовы». Реакция Бюро по реинтеграции

Ранее на фоне подготовки к «съезду» СМИ писали о возможности обращения Приднестровья к России о включении республики в состав РФ. Читайте перевод статьи Deutesche Welle о том, как эту новость обсуждали в мире:

Почему информация о намерении Приднестровья попроситься в состав РФ — это «вброс»: анализ DW

- Почему информация о намерении Приднестровья попроситься в состав РФ — это «вброс»: анализ DW

Журналисты Bloomberg отмечают, что в итоговой версии обращения к российским депутатам и сенаторам значится «реализациядипломатическихмер по защите Приднестровья» — ранее уточнения о дипломатическом характере мер не было. На подобное уточнение могли повлиять появившиеся ранее публикации о возможном «присоединении», считает специальный корреспондент российского издания «Коммерсант» Владимир Соловьев.

«К съезду, который принял осторожную декларацию, было приковано внимание. Приднестровье после 24 февраля 2022 года оказалось в сложной ситуации. Граница с Украиной на замке. Помощь от России „по земле“ поступить не может. Но в то же время, местные элиты пытаются сопротивляться тому, что официальный Кишинев называет распространением его юрисдикции на непризнанную республику. Съезд стал одной из таких защитных мер», —заявилон для издания «Агентство».

Владимир Ястребчак, который ранее был главой дипломатии региона, считает, что текст резолюции специально подвергли корректировке,«чтобы избежать двусмысленных трактовок и поводов для спекуляций».