---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907180926/nokta.md/avia-invest-otvetila-sandu-i-rukovodstvu-aeroporta-o-kontsessii-i-sbore-9-evro/"
url: "https://nokta.md/avia-invest-otvetila-sandu-i-rukovodstvu-aeroporta-o-kontsessii-i-sbore-9-evro/"
language: ro
title: "Avia Invest ответила Санду после обвинений в мошенническом захвате аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-04T09:35:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Avia Invest]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишиневский аэропорт]]'
- '[[концессия аэропорта]]'
---

# Avia Invest ответила Санду после обвинений в мошенническом захвате аэропорта

Компания Avia Invest ответила на обвинения президентки Санду о ситуации с передачей аэропорта государству, изложив свою точку зрения о концессии и пассажирском сборе 9 евро. В компании заявили, что инвестировали в развитие аэропорта, платили налоги и соблюдали закон.

Реплику на обвинения компания разместилана своей странице в facebook.

Вчера, 3 апреля, президентка Майя Санду выступила с брифингом для прессы, где говорила о ситуации с международным аэропортом Кишинева, который вернулся в распоряжение государства.

Глава государства заявила, что почти 10 лет назад аэропорт попал к Шору через «мошеннические схемы».

Санду о возвращении Кишиневского аэропорта государству: «Граждане Молдовы дали ворам чёткий ответ: наша страна не для продажи»

- Санду о возвращении Кишиневского аэропорта государству: «Граждане Молдовы дали ворам чёткий ответ: наша страна не для продажи»

## О концессии

В компании напомнили, что в 2013 году министры единогласно проголосовали за передачу аэропорта в концессию частному оператору.

Компания Avia Invest представила результаты концессии за период с 2013 года (в том числе за период пандемии и после неё):

вложения в инфраструктуру составилиболее 72 млн евроза счёт инвестиций и доходов от операционной деятельности (объекты сданы в эксплуатацию). Согласно договору концессии все финансовые вложения сразу поступали в собственность государства с увеличением стоимости государственных активов, находящихся в управлении Avia Invest.качество работ по модернизации было неоднократно проверено государственными контрольными органами, в том числе и в период с 2019 по настоящее время.

- вложения в инфраструктуру составилиболее 72 млн евроза счёт инвестиций и доходов от операционной деятельности (объекты сданы в эксплуатацию). Согласно договору концессии все финансовые вложения сразу поступали в собственность государства с увеличением стоимости государственных активов, находящихся в управлении Avia Invest.
- качество работ по модернизации было неоднократно проверено государственными контрольными органами, в том числе и в период с 2019 по настоящее время.

Компания призывает администрацию Государственного предприятия «Кишинёвский международный Аэропорт» к здравому смыслу, просит «не пугать и не вводить в заблуждение пассажиров и авиакомпании якобы необоснованными утверждениями».

В компании утверждают, что

эффективный менеджмент и политика стимулирования авиакомпаний привела к росту пассажиропотока с 1,2 млн пассажиров в год до более 3 млн, а количество регулярных направлений увеличено с 24 до 48.с 2013 года компания Avia Invest не забирала деньги в качестве дивидендов с операционной деятельности аэропорта, хотя имела на это право по договору.государственный бюджет получил от Avia Invest налогов и сборов на общую сумму почти 1 607 602 943 млрд леев.

- эффективный менеджмент и политика стимулирования авиакомпаний привела к росту пассажиропотока с 1,2 млн пассажиров в год до более 3 млн, а количество регулярных направлений увеличено с 24 до 48.
- с 2013 года компания Avia Invest не забирала деньги в качестве дивидендов с операционной деятельности аэропорта, хотя имела на это право по договору.
- государственный бюджет получил от Avia Invest налогов и сборов на общую сумму почти 1 607 602 943 млрд леев.

## Налог на модернизацию аэропорта 9 евро

Такса за модернизацию была введена в Молдове в 1999 году на основе мировой практики и по рекомендациям ICAO (международной организации гражданской авиации) и составляла первоначально 10 долларов, позднее – 14 долларов, а с 2007 года – 9 евро, уточняется в сообщении.

Договор концессии, заключенный в августе 2013 года, сохранил все действующие на тот момент таксы, включая и 9 евро.

Компания Avia Invest заявляет, что остаётся открытой для сотрудничества.

«За период концессии Кишинёвский международный аэропорт получал международное признание как самый динамично развивающийся и лучший аэропорт региона и мы надеемся, что пассажиры увидели разницу между тем что было в 2013 и тем, что есть сейчас», — говорится в сообщении.

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноименную российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотят, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительно изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году ее сначала купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.