---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909030639/nokta.md/dodon-ob-irine-vlah-sejchas-est-tendentsiya-chto-nekotorye-politiki-popytalis-pomenyat-okrasku/"
url: "https://nokta.md/dodon-ob-irine-vlah-sejchas-est-tendentsiya-chto-nekotorye-politiki-popytalis-pomenyat-okrasku/"
language: ro
title: "Додон об Ирине Влах: \"Сейчас есть тенденция, что некоторые политики попытались поменять окраску\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-22T16:30:53+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Додон]]'
---

# Додон об Ирине Влах: "Сейчас есть тенденция, что некоторые политики попытались поменять окраску"

Игорь Додон считает, что Ирина Влах не выиграла бы выборы на пост Башкана Гагаузии в 2015 и 2019 годах без поддержки Партии Социалистов и если бы «знали, что она считает румынский язык самым главным достижениям молдавского народа, наверно не поддержали бы раньше».

По мнению Додона, сейчас у политиков есть тенденция менять свой окрас, что Социалисты «никогда этого не делали» и не будут.

> «Сейчас есть тенденция, чтобы некоторые политики попытались поменять окраску. Знаете хороший советский фильм был «Свадьба в Малиновке» мне кажется, когда кепку меняли, опять власть меняется то туда, то сюда. Мы никогда этого не делали. Я имею ввиду мы, социалисты и не будем делать. У нас есть четкие принципы и идеология и мы будем следовать этим нашим принципам», — поделился Додон в эфирепередачи«В центре внимания» на Publika TV.

Что касается главы Автономии, Додон заявил, что на выборах в НСГ Блог Коммунистов и Социалистов идет со своими кандидатами, а Ирина Влах поддерживает своих. Однако, если бы если бы ПСРМ «знали, что она считает румынский язык самым главным достижениям молдавского народа», то не поддержали бы ее на выборах Башкана в 2015 и 2019 годах.

> «То, что касается Башкана, мы ее поддержали 2 раза на должность Башкана Гагаузии и мне кажется без нашей поддержки она бы не выиграла и в 2015 и в 2019. Тогда она говорила, что государственный язык в Молдове -молдавский. Что поменялось сейчас? Она не является членом Партии Социалистов и никогда не являлась членом Партии Социалистов. Она была в Партии Коммунистов до 2015 или 2014 года… Она сама принимает решения. Конечно, если бы мы знали, что она считает румынский язык самым главным достижениям молдавского народа, наверно не поддержали бы раньше. Сейчас мы идем отдельными колодами на выбора НСГ. Партия Социалистов, Блок, идет своими кандидатами. Башкан поддерживает каких-то других. У нас нет какой-то общей позиции на этих выборах в НСГ», — сказал Игорь Додон.