---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814224515/nokta.md/centry-dlya-pomoshhi-bezhentsam-sozdany-vblizi-palanki-i-oknitsy/"
url: "https://nokta.md/centry-dlya-pomoshhi-bezhentsam-sozdany-vblizi-palanki-i-oknitsy/"
language: ro
title: "Центры для помощи беженцам созданы вблизи Паланки и Окницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T14:16:27+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[беженцы]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[помощь беженцам]]'
---

# Центры для помощи беженцам созданы вблизи Паланки и Окницы

Министерство внутренних дел распорядилось создать временные центры для беженцев в Паланке и Окнице. Министр Ревенко заявила на брифинге, что все подразделения МВД работают на полную мощность.

Цель Временных центров — оказание немедленной гуманитарной, юридической и продовольственной помощи беженцам. Центрыобеспечатжильем на 72 часа. Также будут предоставлены продукты питания и гигиенические пакеты.

В центрах будут работать сотрудники Бюро по миграции, которые будут отвечать за документацию, медицинский персонал, и социальные работники, которые будут оказывать помощь. Функционирование и безопасность центров будут обеспечивать Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям и Генеральный инспекторат карабинеров совместно с Управлением по вопросам миграции и убежища.

Управление по вопросам миграции и предоставления убежища активировало план действий в чрезвычайных ситуациях и готово рассматривать возможные заявления о предоставлении убежища.

На сегодняшний день государственную границу Республики Молдова пересекли6937человек, в том числе3000граждан Украины.

Правовой центр адвокатов и Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев рассказали, как попросить убежище в Молдове.

> Как попросить убежища в Молдове и что для этого нужно — информация для беженцев

Сегодня Россия напала на Украину. Следите за ситуацией в live text.

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/