---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203110619/nokta.md/grazhdanin-rumynii-vynudil-chetveryh-d/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-rumynii-vynudil-chetveryh-d/"
language: ro
title: "Гражданин Румынии вынудил четверых девушек из Молдовы заниматься проституцией в Греции, обещав им хорошую работу. Ему грозит до 15 лет тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-25T14:15:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Гражданин Румынии вынудил четверых девушек из Молдовы заниматься проституцией в Греции, обещав им хорошую работу. Ему грозит до 15 лет тюрьмы

Гражданин Румынии, объявленный властями Республики Молдова в международный розыск за торговлю четырьмя гражданками Молдовы, был задержан в Греции и экстрадирован для привлечения к уголовной ответственности в РМ. Прокуратура муниципия Кишинев завершила уголовное преследование и направила дело в суд.

Согласно обвинительному заключению,  подсудимый в период с 2015 по 2017 гг., доставил в Грецию четырех девушек со сложнымматериальным состоянием из разных районов Республики Молдова.

Как указывает прокуратура, он доставил девушек из Кишинева в Афины, где, по обещаниям, должен был трудоустроить их на хорошо оплачиваемую работу. В пункте назначения, однако, жертвы были размещены в квартирах и отелях, где они были вынуждены заниматься проституцией. Плата в размере 100 евро в час за сексуальные услуги была практически полностью собрана подсудимым, а жертвам возвращалась лишь небольшая часть дохода.

Вернувшись домой, жертвы трафика подали жалобы, по этому делу возбуждены уголовные дела.

За торговю людьми законодательство Республики Молдова предусматривает от 7 до 15 лет лишения свободы, а если его признают виновным, ответчик должен будет оплатить судебные расходы, связанные с его экстрадицией в размере 41 тыс. леев.

Статистические данные показывают, что в течение прошлого года в республике было зарегистрировано 312 преступлений, связанных с торговлей людьми и связанными с ними преступлениями, в суды было направлено 144 дела из этой категории, вынесено 130 приговоров для 190 обвиняемых.