---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519195143/nokta.md/gagauziya-ne-platit-ni-odnogo-leya-v-gosudarstvennyj-bjudzhet-majya-sandu/"
url: "https://nokta.md/gagauziya-ne-platit-ni-odnogo-leya-v-gosudarstvennyj-bjudzhet-majya-sandu/"
language: ro
title: "«Гагаузия не платит ни одного лея в государственный бюджет» — Майя Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-13T10:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Гагаузия не платит ни одного лея в государственный бюджет» — Майя Санду

В интервью для nokta президент Молдовы Майя Санду рассказала о том, что деньги из бюджета автономии не поступают в бюджет страны, и эти деньги власти Гагаузии имеют возможность тратить на нужды региона. Кроме того, Кишинев активно инвестирует в Гагаузию для решения местных проблем, но при всем при этом «шоровская» власть пытается обманом настроить население против центральных властей.

## Про бюджеты автономии и государства

Майя Сандукомментируетантикишиневские нарративы шоровцев, сознательно замалчивающих ту поддержку, которую правительство оказывает Гагаузии.

— К сожалению, мы видели и видим политиков в Гагаузии, которые не находят ничего лучшего для своих политических целей и программ в Гагаузии, кроме как говорить, что вся проблема в Кишиневе, что центральные власти не уважают Гагаузию. Я хочу привести несколько примеров.

Во-первых, я не знаю, все ли граждане, которые живут в автономии, знают, что сегодня Гагаузия вообще не платит ни одного лея в государственный бюджет.Ни одного лея. Все остальные регионы страны участвуют в создании государственного бюджета, а Гагаузия — не участвует. То есть все деньги, которые собирают в Гагаузии, остаются в Гагаузии. Наоборот, из государственного бюджета есть трансферты специального назначения. То есть, как и все другие регионы страны, которые участвуют в формировании государственного бюджета, Гагаузия получает эти специальные трансферты, получает деньги из разных программ по развитию страны.

Например,«Европейское село». Из этой программы Гагаузия получила78 млн леевна 19 проектов. Это разные проекты: и по водоснабжению, и по ремонту домов культуры. То есть, разные вещи, которые нужны людям, чтобы улучшить условия в селах. В Комрате внедряется проект по водоснабжению на17 млн леев. Опять-таки — это деньги из государственного бюджета, в этом проекте [деньги] из Гагаузии не участвуют, [но этим проектом будут пользоваться жители автономии].

Из программы по региональному развитию в Гагаузию инвестируется50 млн леевна четыре проекта. Вспомним про объездную дорогу в Вулканештах. <…>Про дорогу Кишинев — Комрат, на которую государственный бюджет потратил30 млн евро.

*Трансферты специального назначенияиз государственного бюджета выделяются местным бюджетам для финансирования:

дошкольного, начального, общего среднего, специального и дополнительного (внешкольного) образования;инфраструктуры автомобильных дорог районного (муниципального) значения.компетенций, делегированных органам местного публичного управления Парламентом по предложению Правительства.капитальных вложений;других специальных мероприятий.

- дошкольного, начального, общего среднего, специального и дополнительного (внешкольного) образования;
- инфраструктуры автомобильных дорог районного (муниципального) значения.
- компетенций, делегированных органам местного публичного управления Парламентом по предложению Правительства.
- капитальных вложений;
- других специальных мероприятий.

Например, в 2023 году в бюджет Гагаузиипоступилосвыше 1,6 млрд леев(1 606 923 000леев), из них собственные доходы бюджета составили605 млнлеев, т.е. чуть больше трети, остальное — трансферты.

## «Мы хотим, чтобы в Гагаузии люди жили хорошо»

— Все эти проекты — это проекты из государственного бюджета, и опять же в этот бюджет деньги из Гагаузии не приходят. Я не говорю, хорошо ли это или плохо. Я говорю, что неправильно, когдавот об этомполитики в Гагаузии не говорят людям, и когда они говорят, что Кишинев, наоборот, не уважает, не инвестирует деньги в Гагаузию. Если вы посмотрите, тосегодня бюджетные доходы на душу населения в Гагаузии больше, чем в [любом] другом регионе страны, включая Кишинев— хотя в Кишиневе, конечно, сконцентрировано большинство экономических агентов.

Это о чем говорит? Это говорит о том, что мы хотим, чтобы в Гагаузии люди жили хорошо. Да, они могут сказать: «но всё равно этого мало». Мало, потому что это наши ресурсы по всей стране, и для того, чтобы было больше, нужно работать — чтобы у нас была более сильная экономика, чтобы приходили инвестиции, чтобы у нас был побольше государственный бюджет. И из этого государственного бюджета мы смогли сделать больше проектов. Хотя, как я уже сказала, у нас достаточно много проектов в автономии.

Таким образом,деньги в бюджет Гагаузии поступают, но мы не видим справедливого их разделения внутри региона текущими властями автономии— из-за чего в последнее время началивозмущатьсянекоторые примарии.

Санду считает, что жители автономии должны задавать вопрос башкану и Народному собранию, на что именно тратятся эти деньги. Президент подчеркивает, что власти других регионов страны не имеют такого большого влияния на распределение денег между своими населенными пунктами, какое имеется у властей автономии благодаря особому правовому статусу и местным законам. В Гагаузии всё проходит через башкана — и, чтобы изменить это правило, жители Гагаузии, включая примаров, должны выразить поддержку этих изменений, изъявить свою волю.

Полное интервью читайте тут:«Я сделаю всё, чтобы в Молдове был мир» — спецвыпуск «Цены свободы» с Майей Санду