---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113161947/nokta.md/majya-sandu-o-skandale-v-kotorom-byl-zameshan-narodnyj-advokat-otvety-g-zhi-moloshag-byli-neubeditelnymi/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-skandale-v-kotorom-byl-zameshan-narodnyj-advokat-otvety-g-zhi-moloshag-byli-neubeditelnymi/"
language: ro
title: "Майя Санду о скандале, в котором был замешан народный адвокат: «Ответы г-жи Молошаг были неубедительными»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-02T18:30:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Народный адвокат]]'
- '[[Наталья Молошаг]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Майя Санду о скандале, в котором был замешан народный адвокат: «Ответы г-жи Молошаг были неубедительными»

Президент Майя Санду прокомментировала скандал с участием народного адвоката Натальи Молошаг, заявив, что ее ответы на подозрения, появившиеся в публичном пространстве, неубедительны. При этом глава государства хотела уточнить, что не знает ее лично.

«Прежде всего, я хочу отметить одно замечание. У меня не было возможности встретиться с г-жой Молошаг, даже если она представляла меня в одном деле, [..] в данном случае я не знал ее до или после, — сказал глава государства в Специальном выпуске TVR Moldova.

Санду утверждает, что ответы Натальи Молошаг на подозрения в публичном пространстве по поводу ее порядочности и роли ее бывшего клиента в заведении, которым она руководит, не были убедительными.

«Из того, что я видела, ответы г-жи Молошаг были неубедительными, и я не могу точно сказать, что там произошло и была ли она права или нет, я ясно видела, что ответы на подозрения не были убедительными. В какой степени она виновата, или она не виновата, к сожалению, уже никого не интересует», — отметила Санду.

По словам главы государства, этот случай раскрывает еще одну причину, по которой многие люди отказываются приходить на государственные должности, помимо отсутствия достойной заработной платы.

«Я хочу сказать вам одну вещь: две основные причины, по которым люди отказываются приходить в государственные учреждения, когда их приглашают, — это зарплаты. Люди говорят, что у них более высокие зарплаты в других местах и что они не хотят, чтобы их линчевали публично за ошибку, подозрение на ошибку или за то, что произошло 30 лет назад», — отметила президент Майя Санду. учреждение.

Наталья Молошаг оказалась в центре скандала после того, как в публичном пространстве появилась информация о том, что в учреждении, которым она руководит, активен ее бывший клиент, осужденный за сутенерство, который, не являясь официальным сотрудником, имеет доступ к данным учреждения.