---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202144345/nokta.md/milliony-zhitelej-planety-otmetili-pr/"
url: "https://nokta.md/milliony-zhitelej-planety-otmetili-pr/"
language: ro
title: "Миллионы жителей планеты отметили праздник Навруз"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-22T13:15:19+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Миллионы жителей планеты отметили праздник Навруз

Вчера, 21 марта, миллионы людей на Балканах, в бассейне Черного моря, на Кавказе, в Центральной Азии и на Ближнем Востоке широко отмечали Навруз — древнейший мировой праздник прихода весны по астрономическому солнечному календарю. Навруз является национальной традицией иранских и тюркских народов, восходящей к зороастризму и не имеющей прямого отношения к исламским обычаям. Праздник символизирует новое начало, единение с природой и ее сохранение, мир, помощь слабым и нуждающимся.

Официальная страница ООНинформирует, что Навруз в переводе с персидского означает новый год. Считалось, что именно в день весеннего равноденствия, когда продолжительность дня и ночи составляет по 12 часов, начинает возрождаться земля.

Телеканал «Новое время» пишет о том, что вчера, в столице Таджикистана Душанбе по случаю Навруза был впервые проведен большой карнавал. 26 тысяч человек со всей страны прошли по главной улице Душанбе в праздничных национальных костюмах.

Жители Алма-Аты, крупнейшего города Казахстана, по поводу праздника устроили костюмированное шествие, в котором приняли участие около двух тысяч человек.

В сообщении ООНотмечают, что с Наврузом связаны многочисленные традиции —  народные гулянья, щедрые восточные базары, крашеные яйца, ростки пшеницы, скачки и петушиные бои. В странах Центральной Азии в Навруз готовят сумаляк:  пророщенную пшеницу перемалывают, а затем 20 часов варят в котле на хлопковом масле с добавлением муки. Процесс сопровождают песнопениями. В казан бросают небольшие камешки, чтобы блюдо не подгорало. А потом мечтают найти такой камешек в тарелке – это к удаче. Праздничными яствами принято угощать друзей, родственников и соседей.

30 сентября 2009 года Навруз был включён ЮНЕСКО в Репрезентативный список нематериального культурного наследия человечества, а в 2010 году Генеральная Ассамблея признала 21 марта Международным днем Навруз.

Источник фото: un.org

На фото — празднование Новруза в Турции