---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112152943/nokta.md/akt-otchayaniya-sholts-i-britanskie-vlasti-prokommentirovali-mobilizatsiju-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/akt-otchayaniya-sholts-i-britanskie-vlasti-prokommentirovali-mobilizatsiju-v-rossii/"
language: ro
title: "«Акт отчаяния» — Шольц и британские власти о мобилизации в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T17:00:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[Олаф Шольц]]'
- '[[Офис британского премьера]]'
---

# «Акт отчаяния» — Шольц и британские власти о мобилизации в России

Канцлер Германии Олаф Шольц мобилизацию в России «актом отчаяния», добавив, что России не удастся победить в войне в Украине. Офис премьер-министра Великобритании назвал шаг Кремля фактическим признание провала вторжения в Украину.

«Путин только усугубляет ситуацию. Он с самого начала совершенно недооценил ситуацию и волю украинцев к сопротивлению», — сказал Шольц в кулуарах Генассамблеи ООН,передаётBBC.

В офисе премьер-министра Великобританиисчитают, что, объявив частичную мобилизацию, Кремль признал провал вторжения в Украину.

«Великобритания и наши международные партнеры едины в осуждении неправомочных действий российского правительства», — говорится в заявлении офиса.

Ранее решение президента РФ Владимира Путина объявить частичную мобилизацию такжепрокомментировалминистр обороны Великобритании Бен Уоллес.

«Президент Путин нарушил свое собственное обещание не мобилизовать часть своего населения», — сказал он.

Уоллес считает, что мобилизованные будут плохо вооружены, также он сказал, что «Украина всё равно побеждает». Кроме того, Уоллес указал, что Россия «становится глобальным изгоем».

Сегодня в Россииначаличастичную мобилизацию. Путин уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

Российское антивоенное движение «Весна»объявиловсероссийскую акцию протеста.

В Молдове по поводу объявленной Путиным мобилизации ужевысказалисьминистр юстиции Молдовы Серджиу Литвиненко и депутат от партии PAS Думитру Алайба. Посол США в Киеве Бриджит Бринкназваламобилизацию признаком слабости и провала России, а глава Минобороны Великобритании заметил, что Путин нарушил собственное обещание не мобилизовать население России.

Решение Кремля также раскритиковал оппозиционер Алексей Навальный, глава МИД Латвии Эдгар Ринкевич, мэр Киева Виталий Кличко и премьер Польши Матеуш Моравецкий. В свою очередь, секретарь Совбеза Украиныназвалмобилизацию «комплексной программа утилизации россиян».