---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103232027/nokta.md/espch-obyazal-moldovu-vozmestit-moralnyj-ushherb-zhenshhine-iz-pridnestrovya-ej-otkazali-v-posobii-po-rozhdeniju-rebenka/"
url: "https://nokta.md/espch-obyazal-moldovu-vozmestit-moralnyj-ushherb-zhenshhine-iz-pridnestrovya-ej-otkazali-v-posobii-po-rozhdeniju-rebenka/"
language: ro
title: "ЕСПЧ обязал Молдову возместить моральный ущерб женщине из Приднестровья. Ей отказали в пособии по рождению ребенка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-15T12:15:15+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[дело против Молдовы в ЕСПЧ]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[пособие по рождению ребенка]]'
- '[[пособия на ребенка]]'
---

# ЕСПЧ обязал Молдову возместить моральный ущерб женщине из Приднестровья. Ей отказали в пособии по рождению ребенка

Власти Молдовы отказались предоставить единовременное пособие по рождению ребенка, пособие на воспитание и уход за детьми, поскольку заявитель получала такие пособия от т.н. администрации Приднестровского региона.

В 2010 году Оксана Шутак обратилась в Территориальную кассу социального страхования Дубэсарь (CNAS) с просьбой о выплате пособий и социальных пособий на содержание своих 4 несовершеннолетних детей в возрасте от 2 до 10 лет. 30 марта 2010 г. CNAS отказалось установить социальные льготы, аргументируя это тем, что заявитель получал льготы от т.н. администрации Приднестровья. Об этом сообщает ассоциацияPromo-LEX.

8 июля 2010 г. женщина обжаловала этот отказ в суде. В своем заявлении она указала, что, поскольку национальное законодательство не устанавливает каких-либо ограничений в отношении предоставления пособия на детей граждан восточных населенных пунктов и не разграничивает территорию Республики Молдова по каким-либо критериям, недопустимо ошибочное толкование положений законодательства.

Решением Апелляционного суда Кишинева от 1 ноября 2010 г. жалоба заявителя была отклонена как необоснованная. Впоследствии решением от 6 июля 2011 года Высшая судебная палата отклонила апелляцию Оксаны Шутак и оставил в силе решение Апелляционного суда Кишинева от 1 ноября 2010 года.

3 января 2012 года истец подала заявление в ЕСПЧ.

30 августа 2019 года ЕСПЧ передал дело Правительству Республики Молдова. Впоследствии государственный представитель инициировал процедуру мирового соглашения по делу и обратился в Высшую судебную палату с просьбой о пересмотре дела. 8 июля 2020 года Высшая судебная палата (ВСП) установила нарушение прав Оксаны Шутак. В то же время, решение ВСП от 6 июля 2011 года было отменено, и настоящее дело было оставлено в производстве Высшей судебной палаты для повторного рассмотрения в апелляционном порядке. Решением ВСП от 12 августа 2020 года апелляция Шутак Оксаны была принята к рассмотрению, решение Апелляционного суда Кишинева от 1 ноября 2010 года было отменено, а дело направлено на новое рассмотрение в Суд Кишинева, офис Рышкань.

Решением районного суда Кишинева, офис Рышкань, от 27 января 2021 года иск заявителя был оставлен без изменения, незаконные административные акты были отменены, и CNAS был обязан установить задним числом социальные льготы, запрошенные в 2010 году.

25 мая 2021 года Апелляционный суд Кишинева отклонил апелляцию, поданную CNAS, и оставил в силе решение Суда Кишинева, офис Рышкань 27 января 2021 года.