---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104050026/nokta.md/gorod-kishinev-eto-ego-ljudi-pozdravlenie-prezidenta-maji-sandu-ko-dnju-munitsipiya/"
url: "https://nokta.md/gorod-kishinev-eto-ego-ljudi-pozdravlenie-prezidenta-maji-sandu-ko-dnju-munitsipiya/"
language: ro
title: "\"Город Кишинев - это его люди\": Поздравление президента Майи Санду ко Дню муниципия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-14T12:20:32+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
keywords:
- '[[день города]]'
- '[[День города Кишинев]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# "Город Кишинев - это его люди": Поздравление президента Майи Санду ко Дню муниципия

Президент Майя Санду адресовала поздравление по случаю дня муниципия Кишинэу.

> «Кишинев, город, который для значительной части жителей нашей страны является «домом», сегодня отмечает 585 лет. За эти почти шесть веков он стал местом, которое объединяет все, что означает Республику Молдова — различные языки, культуры и людей, которые нашли или, возможно, все еще ищут здесь свое предназначение. Это город, который умеет праздновать и радоваться, но он также знает, как бороться, когда его свободы находятся под угрозой, объединяясь во имя процветающего будущего. Потому что город Кишинев — это его люди.С Днем Рождения, Кишинев! С Днем Рождения, дорогие кишиневцы!«, — написала президент в социальной сети.

«Кишинев, город, который для значительной части жителей нашей страны является «домом», сегодня отмечает 585 лет. За эти почти шесть веков он стал местом, которое объединяет все, что означает Республику Молдова — различные языки, культуры и людей, которые нашли или, возможно, все еще ищут здесь свое предназначение. Это город, который умеет праздновать и радоваться, но он также знает, как бороться, когда его свободы находятся под угрозой, объединяясь во имя процветающего будущего. Потому что город Кишинев — это его люди.

С Днем Рождения, Кишинев! С Днем Рождения, дорогие кишиневцы!«, — написала президент в социальной сети.

Напомним, 14 октября город Кишинев отмечает 585 лет со дня первого упоминания. В этом году традиционные празднования были отменены из-за пандемии. Тем не менее, в Кафедральном соборе пройдет богослужение.

> С днем города, Кишинев! Столица отмечает 585 лет со дня первого упоминания

фото: Timpul.md