---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719094936/nokta.md/advokaty-dodona-ne-budut-oplachivat-shtrafy-po-resheniju-vysshej-sudebnoj-palaty/"
url: "https://nokta.md/advokaty-dodona-ne-budut-oplachivat-shtrafy-po-resheniju-vysshej-sudebnoj-palaty/"
language: ro
title: "Адвокаты Додона не будут оплачивать штрафы по решению Высшей судебной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-20T12:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Общество
keywords:
- '[[адвокаты]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[дело о кульке]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[штраф]]'
---

# Адвокаты Додона не будут оплачивать штрафы по решению Высшей судебной палаты

Адвокаты экс-президента Игоря Додона не будут оплачивать штрафы за нарушение порядка на заседании. Соответствующее решение принял новый состав судей Высшей судебной палаты (ВСП).

По данным Антикоррупционной прокуратуры (АП), решение ВСП приняли после рассмотрения апелляций на судебные штрафы, наложенные на адвокатов подсудимых. Один из судей подписал особое мнение,информируетTV8.

Мотивированное решение огласят 27 марта 2023 года и опубликуют на сайте ВCП.

## Что случилось?

В феврале адвокатов, защищающих Додона по делу о «кульке»,оштрафовалисудьи ВСП за нарушение порядка на судебном заседании.

По сообщению АП, 23 февраля Высшая судебная палата продолжила рассматривать обвинение в отношении Игоря Додона, начав с ходатайства об отводе председателя суда. Просьбу отклонили как необоснованную,передаётTV8.

Суд наложил штраф2500 леевна каждого из адвокатов Додона за их поведение в суде. Суд также постановил уведомить Союз адвокатов и Минюст о нарушении порядка и официальности в судебном заседании.

После этого защитники подали новое ходатайство об отводе суда в полном составе.

## «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдовы (ДПМ). На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берёт у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств.

ПрокуратураобвиняетДодона в том, что он получил от Владимира Плахотнюка и Сергея Яралова денежные средства в размереот 600 тыс. до 1 млн долларов.

Эту сумму Игорь Додон потребовал для оплаты текущих расходов политической партии «Партия социалистов Республики Молдова» (ПСРМ), включая выплату заработной платы сотрудникам этой партии.

Следует отметить, что указанная сумма была получена для проведения переговоров в качестве президента Республики Молдова с лицами, принимающими решения в Российской Федерации, о благоприятных условиях для Демпартии и лично для Владимира Плахотнюка по созданию правящей коалиции в Республике Молдова между политической партией ДПМ и ПСРМ. Интересы этой коалиции включали распределение министерских постов в новом правительстве и управление государственными учреждениями, а также освобождение Плахотнюка от уголовной ответственности по возбужденным против него делам, которыми занимаются правоохранительные органы Российской Федерации.

Дело против Игоря Додона по двум пунктам передали в ВСП для рассмотрения по существу.

Антикоррупционная прокуратура продолжает расследование ещё трёх эпизодов, связанных с обвинением бывшего президента Республики Молдова Игоря Додона в совершении преступлений, связанных с незаконным обогащением, нарушением управления финансовыми средствами политических партий или избирательных фондов, а также государственной изменой.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и $1000, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее3лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее12лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до7лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее3лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее12лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до7лет лишения свободы.