---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723170415/nokta.md/ekspert-pasha-o-krizise-sudebnoj-sistemy-generalnaya-assamblej-sudej-byla-srezhissirovana-do-detalej/"
url: "https://nokta.md/ekspert-pasha-o-krizise-sudebnoj-sistemy-generalnaya-assamblej-sudej-byla-srezhissirovana-do-detalej/"
language: ro
title: "Эксперт Паша о кризисе судебной системы: «Генеральная ассамблей судей была срежиссирована до деталей»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-01T11:05:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[&quot;цена свободы&quot;]]'
- '[[блокировка всм]]'
- '[[валериу паша]]'
- '[[ВСМ]]'
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кризис судебной системы]]'
- '[[преветтинг]]'
- '[[реформа юстиции]]'
- '[[судейский корпус]]'
---

# Эксперт Паша о кризисе судебной системы: «Генеральная ассамблей судей была срежиссирована до деталей»

Аналитик WatchDog Валериу Паша заявил, что судейский корпус будет делать всё возможное, чтобы блокировать работу Высшей судебной палаты и продвижение важных антикоррупционных дел. Он считает, что заседание судей, на котором не делегировали кандидатов в Высший совет магистратуры (ВСМ), а отложили решение до конца апреля, был постановочным.

Как отметил эксперт на передаче nokta «Цена свободы», судейский корпус блокирует продвижение важных антикоррупционных дел — в том числе против беглых олигархов Плахотнюка и Шора. И замедляет работу ВСМ.

«ВСМ создадут и он не сразу заработает. Нужно создать коллегии. Тянут время насколько могут, и довольно успешно. Сама Генеральная ассамблея судей, как по мне, была срежиссирована до деталей. И судьи исполнили сценарий на ура. Да, есть адекватные голоса среди судей, даже не самых „чистеньких“. Есть приличные люди среди судей, но они неспособны повести за собой систему. Даже те, кто прошёл веттинг [проверка судей на доходы и этику], что-то промямлили», — сказал Паша.

Аналитик заявил, что нападки на комиссию по преветтингу, проверявшую кандидатов в ВСМ на неподкупность, — «результат многих ошибок самой комиссии». При этом Паша доверяет комиссии.

«Их предупреждали, что надо присутствовать в публичном пространстве и объяснять, что вы делаете каждый день, вы станете мишенью для дизинформации и нападок […] Но доверие абсолютное. Они раскапывают всё, что возможно, относятся дотошно. Не приемлют заявления политиков и внешнее влияние. Не смотрят на критику и продолжают работать строго по регламенту и медленно выдавать решения», — отметил эксперт, добавив, что преветтинг, по его мнению, всё же следовало проводить быстрее.

## Судьи не утвердили и кандидатов в ВСМ

Напомним, 17 марта в КишинёвесостояласьГенеральная ассамблея (Общее собрание) судей, где должны были быть избраны 4 члена Высшего совета магистратуры (ВСМ) из числа 5 судей первой инстанции, которые прошли оценку в комиссии по предварительному отбору. Общим решением присутствующих данный вопрос снова отложили, уже на 28 апреля этого года.

Президентка Санду расценила это как саботаж судейской коллегии исозвалаэкстренное заседание Высшего совета безопасности в связи с «исключительной ситуацией в судебной системе». По решению Совбеза, Парламенту рекомендовали в течение 30 дней создать новый функциональный ВСМ и в течение трёх месяцев создать суд, специализирующийся на делах о крупных коррупционерах и коррупции в судебной системе.

В состав нового Высшего совета магистратуры войдутшесть судей и шесть представителей гражданского общества. После того, как большинство членов ВСМ подали в отставку, в совете осталась только одна судья, Нина Чернат из Апелляционной палаты Кишинёва. Отставки четырёх других судей вступят в силу 3 апреля.

Председатель юридического комитета парламента депутатка Олеся Стамате пояснила, что для того, чтобы ВСМ был работоспособным, необходимо 2/3 от общего числа членов, то есть 8 из 12.

До сих пор комиссия по предварительной оценке предложила только три кандидатуры от гражданского общества: Татьяна Чаглик, Ион Гузун и Александру Постикэ.

22 марта председатель парламента Игорь Гросузаявил, что максимум через две недели начнёт свою работу новый Высший совет магистратуры, состав которого должен утвердить парламент. Заседание состоится через неделю, и необходимые шесть членов ВСМ от гражданского общества будут утверждены, заявил на прошлой неделе Гросу. Пока ожидаются результаты оценки кандидатов, трое из которых уже прошли комиссию.

Выборы в новый Высший совет магистратуры — одна из основных задач руководства Молдовы на данном этапе, поскольку власти стремятсяочистить судебную систему от скомпрометировавших себя лиц, пишет Europa Liberă. Реформа правосудия также является первым из девяти условий, выдвинутых Европейской комиссией для открытия переговоров о вступлении Молдовы в ЕС.

Высший совет магистратуры— орган судебного самоуправления, состоит из 12 членов, включая 6 судей и 6 представителей гражданского общества, в том числе штатных преподавателей права.

О том, как власти планируют решать проблемы с назначением членов в состав Высшего совета магистратуры (ВСМ), которое заблокировало Общее собрание судей, nokta рассказывала глава юридической комиссии парламента Олеся Стамате:

Стамате: судьи утвердят кандидатов в ВСМ, поскольку «не хотят, чтобы Советом руководили только представители гражданского общества»

- Стамате: судьи утвердят кандидатов в ВСМ, поскольку «не хотят, чтобы Советом руководили только представители гражданского общества»