---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808013025/nokta.md/17-let-sluzhby-v-nalogovoj-i-1-1-mln-leev-dohoda-za-god-chto-izvestno-o-kandidatke-na-post-glavy-minfina/"
url: "https://nokta.md/17-let-sluzhby-v-nalogovoj-i-1-1-mln-leev-dohoda-za-god-chto-izvestno-o-kandidatke-na-post-glavy-minfina/"
language: ro
title: "17 лет службы в налоговой и 1,1 млн леев дохода за год - что известно о новой главе Минфина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-31T12:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Вчера на пост министра финансов Молдовы премьер Речан предложил кандидатуру Виктории Белоус, теперь уже бывшей заместительницы главы Государственной налоговой службы (ГНС). Сегодня её присягу примет президентка страны. Какую карьеру сделала и чем владеет 40-летняя Виктория Белоус, в материале nokta."
keywords:
- '[[Виктория Белоус]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[доходы]]'
- '[[карьера]]'
- '[[Министерство финансов]]'
---

# 17 лет службы в налоговой и 1,1 млн леев дохода за год - что известно о новой главе Минфина

Вчера на пост министра финансов Молдовы премьер Речан предложил кандидатуруВиктории Белоус, теперь уже бывшей заместительницы главы Государственной налоговой службы (ГНС). Сегодня её присягу примет президентка страны. Какую карьеру сделала и чем владеет 40-летняя Виктория Белоус, в материале nokta.

Назначенная на должность министра финансов Виктория Белоус даст присягу в среду, 31 июля, в 17: 00, в присутствии президентки Молдовы Майи Санду и премьер-министра Дорина Речана. Церемония состоится в президентуре.

Что известно о бывшей замглавы Государственной налоговой службы?

## 17 лет налоговой службы

Белоусначаласвою профессиональную карьеру в июле 2007 года, устроившись на должность государственного налогового инспектора в управление прямых налогов Главного государственного налогового инспектората (ГГНИ).

С ноября 2009 года она работает в юридическом отделе того же учреждения, а в 2010 уже назначена начальником отдела апелляций и судебного представительства.

В ноябре 2017 года Белоус заняла должность начальника Юридического управления ГНС, а в январе 2021 года возглавила Главное управление по борьбе с мошенничеством.

В августе 2022 года Викторию Белоус назначили заместителем директора Государственной налоговой службы Молдовы.

Виктория Белоус получила степень бакалавра права в Государственном университете Молдовы и степень магистра государственного управления в Академии государственного управления.

Согласно официальному сайту налоговой службы, Белоус является автором более 400 статей в специализированных журналах для бухгалтеров, менеджеров, налоговых инспекторов, аудиторов.

## Доходы

Согласнодекларациио доходах, в 2023 году Белоус получилаболее 1,1 млнлеев. Большую часть, почти600 тысяч леевсоставила зарплата в Государственной налоговой службе. Еще127,5 тысяч леев— гонорары за публикации в Налоговом мониторе.

Белоус также задекларировала чуть более219 тыс. леевдекретных, полученных от Национальной кассы социального страхования.

Более6 тыс. румынских леевв качестве детских пособий получил супруг Виктории Белоус. На его имя, вероятно, зарегистрирован и доход168 тыс. леевот SRL Meat Master.

## Имущество

Семья Белоус владеет домом на земле, приобретенном в 2021 году за852 652лея при рыночной стоимости более чем в 2 млн леев. Разницу в цене она объяснила тем, что дом нуждается в ремонте. Также в собственности теперь уже министра коммерческое помещение площадью258квадратных метров и другая неиспользуемая недвижимость.

Семья Белоус владеет четырьмя земельными участками:

площадью1,086 га, семья купила в 2015 году за20 тыс. леев,площадью16,45 га, купили в том же году за449 тыс. леев,площадью19,24 гаприобрели в 2020 году за50 тыс. леев.площадью6,75 га, куплен годом позже за чуть более850 тыс. леев.

- площадью1,086 га, семья купила в 2015 году за20 тыс. леев,
- площадью16,45 га, купили в том же году за449 тыс. леев,
- площадью19,24 гаприобрели в 2020 году за50 тыс. леев.
- площадью6,75 га, куплен годом позже за чуть более850 тыс. леев.

В семье Виктории Белоус есть два автомобиля:

KIA Carnival, 2017 года выпуска, купленный в 2023 году за20 тыс. евро,Toyota Prius, 2005 года выпуска, принадлежащая семье с 2010 года. Его рыночная стоимость не указана.

- KIA Carnival, 2017 года выпуска, купленный в 2023 году за20 тыс. евро,
- Toyota Prius, 2005 года выпуска, принадлежащая семье с 2010 года. Его рыночная стоимость не указана.

## Долги

Виктория Белоус также указала в декларации, что на её имя оформлен кредиты:

60 тыс. леевв VictoriaBank, оформленный в 2022 году под 13% годовых. Срок погашения кредита — в 2025 году.300 тыс. леев, заключённый в 2021 году и подлежащий погашению в 2026 году. Процентная ставка — 11%. Заёмщик этого кредита не раскрыт в декларации.ещё300 тыс. леевс такой же ставкой и в том же банке, со сроком погашения до 2026 года.

- 60 тыс. леевв VictoriaBank, оформленный в 2022 году под 13% годовых. Срок погашения кредита — в 2025 году.
- 300 тыс. леев, заключённый в 2021 году и подлежащий погашению в 2026 году. Процентная ставка — 11%. Заёмщик этого кредита не раскрыт в декларации.
- ещё300 тыс. леевс такой же ставкой и в том же банке, со сроком погашения до 2026 года.

Виктория Белоус также отметила, что в 2016 году Алексей Белоус занял у Андрея Белоуса100 тыс. леевбез процентов и должен вернуть их до 2025 года.

Напомним, во вторник премьер-министр Дорин Речанвыдвинулкандидатуру Виктории Белоус на должность нового министра финансов.

Ведомство осталось без главы после того, как Петру Ротаруобъявил о своей отставке. Ротару продолжит свою карьеру на государственной службе в Национальном банке Молдовы в должности вице-председателя.