---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618000739/nokta.md/cik-gagauzii-otvetila-na-soobshheniya-tsentralnyh-vlastej-o-narusheniyah-na-vyborah-bashkana/"
url: "https://nokta.md/cik-gagauzii-otvetila-na-soobshheniya-tsentralnyh-vlastej-o-narusheniyah-na-vyborah-bashkana/"
language: ro
title: "ЦИК Гагаузии ответил на сообщения центральных властей о нарушениях на выборах башкана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-14T10:12:09+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;шор&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Выборы башкана]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[ЦИК Гагаузии]]'
---

# ЦИК Гагаузии ответил на сообщения центральных властей о нарушениях на выборах башкана

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) Гагаузии ответила на сообщения ЦИК Молдовы и полиции о нарушениях на выборах башкана. В ЦИК Гагаузии прокомментировали пожертвования кандидатам, которые были выше, чем позволяет Избирательный кодекс Молдовы, ролик в поддержку Евгении Гуцул и уведомление полиции о подкупе и перевозке избирателей.

ЦИК Молдовы ранее обращался к избирательной комиссии Гагаузии с информацией о том, что кандидаты на башканских выборах получали разовые пожертвования, размер которых превышал максимально допустимый — то есть сумму в11700леев или среднюю зарплату по экономике. Многие из этих переводов превышали предел в разы.

ЦИК Гагаузииответил, что «ограничений для физических лиц в части предела пожертвований наличными финансовыми средствами не было установлено» и «физические лица вправе осуществлять пожертвования конкуренту на выборах в размере до 6 среднемесячных заработных плат (45 378 леев), а юридические лица – до 12 среднемесячных заработных плат по экономике АТО Гагаузия (90 756 леев)».

На просьбу ЦИК Молдовы предоставить заверенные копии идентификационных данных физических лиц, пожертвовавших деньги кандидатам, в гагаузском ЦИК ответили:

«Все запрашиваемые данные, кроме идентификационных, опубликованы на официальном сайте ЦИК Гагаузии, которые содержат имя и фамилию, год рождения жертвователя, сумму пожертвований и дату осуществления перечислений. Все эти данные, без предоставления идентификационных данных, позволяют ЦИК РМ провести дополнительный анализ финансирования политических партий».

В местной избирательной комиссии также прокомментировалиагитационный роликв поддержку Гуцул, в котором российские певцы Филипп Киркоров, Николай Басков и Стас Михайлов поют гагаузский гимн в переводе на русский язык — он вызвал вопросы у Центризбиркома Молдовы,обвинившейкандидатку в привлечении иностранцев для агитации.

«Констатация и санкционирование конкурентов на выборах за вовлечение лиц, не являющихся гражданами Республики Молдова, в предвыборной агитации не относится к компетенции ЦИК Гагаузии […] Отмечаем, то из пояснений кандидата Гуцул Евгении на изготовление упомянутого ролика не были потрачены финансовые средства, так как ролик был снят на обычный айфон и смонтирован в одном из бесплатных приложений из App Store, таких как Filmora, YouCut, Alight Motion».

ЦИК Гагаузии также заявил, что «не обладает полномочиями» высказываться об уголовном деле о подкупе избирателей на башканских выборах, по которому проводят обыски у команды Гуцул.

## Обыски у команды Гуцул

Напомним, правоохранителипровелинесколько серий обысков у команды избирательного штаба кандидатки в башканы от партии «Шор» Евгении Гуцул. Антикоррупционные органы заявили, что с марта кандидатка и её команда получали финансирование от организованной преступной группировки. Они платили активистам партии платили по 15 тыс. леев — за эту сумму каждый агитатор должен был убедить проголосовать за Гуцул 30 человек.

Правоохранители опубликовали перехваты разговоров с агитаторами, а также разговоры о выплате денег. Также опубликованы сметы расходов.

По данным правоохранителей, избирателям платили за плакаты, которые они вешали у себя дома. Также организовывали массовый подвоз граждан на избирательные участки.

Гуцул, потратившая максимальное для этой избирательной кампании количество денег на выборы,лидируетпо числу пожертвований выше максимального порога. Всего таких взносов46— это в разы больше, чем у других кандидатов. Их общая сумма —458 800 леев. Сама Гуцул вложила в кампанию40 тыс. леев, а депутатка «Шор» Марина Таубер пожертвовала ей20 тыс. леев.