---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725191851/nokta.md/etim-letom-zhiteli-moldovy-aktivnee-ishhut-rabotu-chem-obychno/"
url: "https://nokta.md/etim-letom-zhiteli-moldovy-aktivnee-ishhut-rabotu-chem-obychno/"
language: ro
title: "Этим летом жители Молдовы активнее ищут работу, чем обычно"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-12T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Промо
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[работа в Молдове]]'
---

# Этим летом жители Молдовы активнее ищут работу, чем обычно

Лето на рынке труда считается низким сезоном — в это время и вакансий, и кандидатов становится меньше из-за отпусков. Но в этом году всё иначе: статистика сайта попоиску работыи найму Rabota.md указывает на повышенную активность соискателей. Так, только в июле его посетили почти 1 000 000 раз.

### В июне поставлен рекорд по числу заявок о поиске работы

Если в мае пользователи отправили через Rabota.md142 488резюме, то в июне их количество составило181 132— абсолютный рекорд! — а в июле немного опустилось до150 788. В любом случае, в оба летних месяца резюме было отправлено в полтора раза больше, чем в июне — июле 2022-го.

По мнению менеджера проекта Rabota.md Владимира Бошняк, повлиять на активность соискателей могла недоступность летнего отдыха: «В Украину сейчас не поедешь, Турция стала существенно дороже, другие направления — тоже. В нашем проекте JobJob, в рамках которого мы берём интервью у молдавских работников и публикуем в тиктоке, многие говорят, что в этом году никуда не едут».

### Спрос соответствует предложению

Традиционно на рынке труда Молдовы сейчас востребованы сезонные рабочие — официанты, бармены, уборщики. Кроме того, компаниям нужны менеджеры по продажам, продавцы-консультанты, водители-экспедиторы, бухгалтеры и экономисты. Почти все эти специальности востребованы и среди соискателей, так что можно говорить о том, что спрос соответствует предложению.

«Подобная активность соискателей летом — это хороший признак. Когда соискатели не уверены в том, что способны найти рабочее место лучше, чем у них есть сейчас, они не проявляют активности и предпочитают переждать до лучших времён на текущей работе», — заявил Владимир Бошняк.

Rabota.md предоставляет комплексное решение проблемы трудоустройства и найма персонала в Молдове. Команда портала выявляет тренды и нужды соискателей и работодателей — так появилисьLucru.md, где особенно удобно искать работу рядом с домом, и так появились приложениеJobJobи телеграм-каналSalarii in Moldova, где во всех вакансиях указана зарплата. Это привлекает больше кандидатов и позволяет компаниям быстрее закрывать пустующие места.

Публикуется на правах рекламы.