---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008094023/nokta.md/kadyrov-vpervye-za-dve-nedeli-opublikoval-lichnoe-video-v-sotssetyah-pisali-o-ego-problemah-so-zdorovem/"
url: "https://nokta.md/kadyrov-vpervye-za-dve-nedeli-opublikoval-lichnoe-video-v-sotssetyah-pisali-o-ego-problemah-so-zdorovem/"
language: ro
title: "Кадыров впервые за две недели опубликовал личное видео. Украинская разведка сообщала, что он в коме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-18T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кадыров]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
- '[[Россия]]'
- '[[чечня]]'
---

# Кадыров впервые за две недели опубликовал личное видео. Украинская разведка сообщала, что он в коме

Глава Чечни Рамзан Кадыров впервые публично отреагировал на информацию об ухудшении его здоровья. Последний раз актуальное видео с ним появлялось больше двух недель назад.

На опубликованном 17 сентября видео Кадыров идет в дождевике по дороге, на заднем плане видна его резиденция в Грозном. По данным метеосервисов, в Грозном в тот день был дождь и 16 градусов. При этом в самом видео Кадыровпроизноситна чеченском абстрактные тексты — то, что он слушает Коран и прошел пару километров.

Пользователи соцсетей заметили, что капли дождя «напоминают снег», а сам Кадыров очень тепло одет —к примеру, на нём видна шапка. «Очень советую всем, кто в интернете не может отличить правду от лжи, прогуляться на свежем воздухе, привести мысли в порядок», — говорит Кадыров на видео.

Информация о резком ухудшении его здоровья появились ранее — 15 сентября оппозиционный чеченский телеграм-канал NIYSOрассказал, чтоКадыров впал в кому. Позднее украинские СМИрассказалисо ссылкой на представителей чеченской диаспоры о том, что глава Чечнинаходится в коме уже несколько дней.По их данным, Кадырованесколько раз возили в Москву, но там ему не смогли помочь.

Примечательно, что самолет главы Чечни действительно летал в Москву 6, 9 и 15 сентября. Воздушное судновернулосьв Грозный в воскресенье, 18 сентября. По информации украинской прессы,Кадырова собираются отправить на лечение за границу — предположительно, в Объединенные Арабские Эмираты.

Возможную болезнь Кадырова такжеподтверждаетпредставитель Главного управления разведки Украины Андрей Юсов. При этом после заявления Юсова в аккаунте Кадырова былоопубликованоновое 10-секундное видео, где он стоит в компании с близкими. Снят он со спины, дату видео уточнить невозможно — однако сразунесколькокремлевскихСМИ написали об этом.

До 17 сентября последним видео с главой Чечни, по которому можно понять дату и время съемки, былазаписьслинейки 1 сентября в Грозненском центре образования. Остальные видео за этот период в его соцсетях можно назвать «консервами» — они представляют собойроликиобщения сблизкимиили другимиполитиками, при этом глава Чечни не произносит там ни одного слова, а дату съемки понять невозможно.