---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718163601/nokta.md/fizicheskie-i-juridicheskie-litsa-za-ushherb-okruzhajushhej-srede-budut-strogo-nakazyvatsya-chto-predlagaet-minjust-i-chto-govoryat-eksperty/"
url: "https://nokta.md/fizicheskie-i-juridicheskie-litsa-za-ushherb-okruzhajushhej-srede-budut-strogo-nakazyvatsya-chto-predlagaet-minjust-i-chto-govoryat-eksperty/"
language: ro
title: "Физические и юридические лица за ущерб окружающей среде будут строже наказываться. Что предлагает Минюст и что говорят эксперты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-10T11:00:00+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Политика
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство юстиции]]'
---

# Физические и юридические лица за ущерб окружающей среде будут строже наказываться. Что предлагает Минюст и что говорят эксперты

Загрязнение окружающей среды в последние годы достигло угрожающих масштабов в Республике Молдова из-за безответственного поведения людей и хозяйствующих субъектов, сознательно загрязняющих окружающую среду, пользуясь пробелами в законодательстве, в том числе очень мягкими наказаниями. Для изменения ситуации Министерство юстиции готовитзаконопроекто внесении новых статей в Уголовный кодекс в области окружающей среды и ужесточение существующих наказаний. Экологи поддерживают эти инициативы, но утверждают, что одних этих мер недостаточно.

## Новые статьи и штрафы

Автор законопроекта, главный консультант МинюстаКристиан Постовануотметил, что одним из предложенных важных положений являетсявведение статьи за неисполнение или ненадлежащее исполнениедолжностными лицами (лицами, занимающими государственные должности и ответственные государственные должности) полномочий по соблюдению законодательства об охране окружающей среды. За такого рода преступления будут предусмотрены:

штрафы в размере от75 000 до 150 000леев (от 1500 до 3000 условных единиц) или лишение свободы на срок от одного до трех лет для физических лиц,и в размереот 250 000 до 350 000леев с лишением права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет для юридических лиц.

- штрафы в размере от75 000 до 150 000леев (от 1500 до 3000 условных единиц) или лишение свободы на срок от одного до трех лет для физических лиц,
- и в размереот 250 000 до 350 000леев с лишением права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет для юридических лиц.

«Другое преступление касаетсянесанкционированной эксплуатации почвы, приводящей к снижению ее плодородия с серьезными последствиями для окружающей среды. Так, предлагается ввести:

штрафы в размереот 27 500 до 42 500леев или лишение свободы на срок до пяти лет для физических лиц,штрафы в размереот 150 000 до 250 000леев для юридических лиц, их лишение права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет или ликвидация юридического лица.

- штрафы в размереот 27 500 до 42 500леев или лишение свободы на срок до пяти лет для физических лиц,
- штрафы в размереот 150 000 до 250 000леев для юридических лиц, их лишение права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет или ликвидация юридического лица.

Более высокие штрафы будут установлены и по уже существующему положению о загрязнении почвы», — отметил специалист Минюста.

Он добавил, что острой проблемой для Республики Молдова является такженеудовлетворительное качество водыиз-за сброса жидких отходов предприятий по производству спирта. Хотя получают внушительные доходы от продажи продукции, они не располагают станциями по предварительной очистке и не выполняют установленное законом обязательство по доведению количества загрязняющих веществ в сточных водах, сбрасываемых в общественные системы канализации, до предельно допустимой концентрации. Для пресечения этого нарушения Минюст предлагает ужесточить наказание и увеличить вдвое санкции:

штраф с 50 000 до100 000 леевили лишения свободы на срок до пяти лет для физических лиц,штрафы от 100 000 до200 000 леевдля юридических лиц с лишением права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет.

- штраф с 50 000 до100 000 леевили лишения свободы на срок до пяти лет для физических лиц,
- штрафы от 100 000 до200 000 леевдля юридических лиц с лишением права заниматься определенной деятельностью на срок до пяти лет.

## Введения новых санкций и ужесточения старых недостаточно

По мнению некоторых экологов, загрязнение окружающей среды происходит потому, что штрафы очень маленькие и не бьют злоумышленников по карману. «Тем, кто нарушает закон, выгоднее загрязнять воду, почву и платить штрафы, чем принимать меры по предотвращению загрязнения, которые обходятся намного дороже. Новые составы преступлений, предлагаемые Минюстом, и ужесточение наказаний за старые абсолютно необходимы, однако этого недостаточно для решения проблем. Я считаю, что нужно усилить и ужесточить проверки в отношении хозяйствующих субъектов и физических лиц, только таким образом сможем достигнуть намеченных целей», — утверждаетЛилия Куркь, исполнительный директор Ассоциации журналистов по окружающей среде и экологическому туризму Республики Молдова.

## Что говорят юристы?

ЮристНиколай Фрумосусчитает, что внесение в УК положений об ужесточении наказаний за экологические преступления будет удерживать людей от совершения таких деяний. Он добавил: «По некоторым составам преступлений, таким как «умышленное сокрытие или предоставление недостоверных данных о загрязнении окружающей среды» была расширена категория субъектов, подлежащих привлечению к ответственности. Речь идет о привлечении к ответственности в первую очередь должностных лиц, чиновников из данной области», — пояснил Николай Фрумосу.

Он уточнил, что некоторые из введенных сейчас составов преступлений, например: «незаконное водопользование», «заграждение или незаконное изменение водотока» и др., не предусмотрены Уголовным кодексом, следовательно, не было и наказаний. По мнению Н. Фрумосу, после внесения изменений, предложенных Министерством юстиции, ситуация может существенно улучшиться, если последуют и более решительные действия со стороны государственных учреждений.

Законопроект находится на этапе доработки и вскоре будет представлен правительству на утверждение.

Ольга Чебану

Статья подготовлена​​в рамках Кампании по продвижению здорового правосудия, реализуемой Ассоциацией независимой прессы (API) в партнерстве с группой профильных неправительственных организаций Республики Молдова.