---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518234735/nokta.md/george-petik-prosit-prokuraturu-moldovy-publichno-izvinitsya-za-sfabrikovannye-protiv-nego-dela/"
url: "https://nokta.md/george-petik-prosit-prokuraturu-moldovy-publichno-izvinitsya-za-sfabrikovannye-protiv-nego-dela/"
language: ro
title: "Георге Петик требует от прокуратуры Молдовы публичных извинений за сфабрикованные против него дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T05:30:16+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Георге Петик]]'
- '[[извинения]]'
- '[[СМИ]]'
---

# Георге Петик требует от прокуратуры Молдовы публичных извинений за сфабрикованные против него дела

Бывший сотрудник Главного инспектората пограничной полиции Георге Петик просит прокуратуру Молдовы публично извиниться перед ним и его семьей через СМИ за выдвинутые против него обвинения. Он утверждает, что в ближайшее время последует «оправдательный приговор по еще одному сфабрикованному делу по заказу Плахотнюка».

«Я неоднократно призываю Прокуратуру Молдовы публично извиниться от имени государства Республики Молдова через все СМИ, извиниться передо мной и нашей семьей, а также перед пограничником Георге Петиком за обвинения, выдвинутые в течение трех лет по делу, сфабрикованному по заказу Владимира Плахотнюка», — поделился Петикв своих социальных сетях.

Более того, он рассказал, что «скоро грядет оправдательный приговор по еще одному заказному делу Владимира Плахотнюка», по которому его обвиняют в хулиганстве, за что снова должны будут извиниться публично.

«Вы, господа прокуроры, действительно не хотите признать совершенные вами преступления? Избавьте эту страну от других приговоров в ЕСПЧ и сумм, которые я буду требовать, ради Бога, пожалуйста», — отметил Георге Петик.

Напомним, 7 октября 2018 года шестеро бывших и нынешних сотрудников Министерства внутренних дел, задержанных 5 октября прокурорами по «делу Управления № 5», подозреваются в фабрикации дела, в котором бывший сотрудник Главного инспектората пограничной полиции Георге Петик обвинялся в изнасиловании и был арестован на 30 суток.

В ноябре 2021 года была заслушана предполагаемая жертва, которая подробно рассказала, как ей было поручено инсценировать ее изнасилование Петиком. Прокуратура сняла обвинения.

18 ноября прокурор из Оргеева Вадим Македонотозвалобвинения в изнасиловании, предъявленные Петику.

30 ноября 2021 года, Петикбыл оправдан. Решение вынес Оргеевский суд.