---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222063203/nokta.md/aviakompanii-air-moldova-razreshili-prodazhu-bilety-tolko-na-blizhajshie-tri-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/aviakompanii-air-moldova-razreshili-prodazhu-bilety-tolko-na-blizhajshie-tri-mesyatsa/"
language: ro
title: "Air Moldova разрешили продавать билеты только на ближайшие 3 месяца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-16T10:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Общество
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[билеты]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[орган гражданской авиации]]'
- '[[рейсы]]'
---

# Air Moldova разрешили продавать билеты только на ближайшие 3 месяца

АвиакомпанииAir Moldova ограничили срок продажи билетов — не позже следующих 3 месяцев. Таково требование Орган гражданской авиации. В авиакомпании собираются оспорить это решение.

## У Air Moldova нет ни одного исправного самолёта?

«Уже приняв во внимание экономические трудности, с которыми сталкивается авиаперевозчик, и эксплуатационные трудности, связанные с самолётами, имеющимися в парке Air Moldova, для обеспечения защиты прав потребителей, а также для того, чтобы не допустить чрезмерной задолженности эксплуатанта, Орган гражданской авиации обратился к нему с требованием ограничить продажу билетов на ближайшие три месяца с момента продажи», — заявили представители Органа гражданской авиации,информируетPro TV.

В то же время представители Органа гражданской авиации отметили, что, как только экономическая и операционная ситуация в компании нормализуется, введённые ограничения снимут.

Вчера министр инфраструктуры и регионального развития Лилиана Дабижа заявила, что на данный момент у компании Air Moldova нет ни одного исправного самолёта из трёх, которые арендовали у разных арендодателей. Это связано с тем, что два подлежат возврату, а один находится в процедуре обслуживания. Кроме того, чиновница упомянула, что компания испытывает финансовые трудности. Поэтому в Органе гражданской авиации (ССА) потребовали ограничить продажу билетов Air Moldova максимум на три месяца.

## Реакция Air Moldova

В ответ представители компании Air Moldova заявляют, что заявления министра ошибочны. Более того, они сказали, что много раз публично говорили о

своих эксплуатационных трудностях в последний период,двух недостающих самолётах,самолетах, находящихся на техническом обслуживании.

- своих эксплуатационных трудностях в последний период,
- двух недостающих самолётах,
- самолетах, находящихся на техническом обслуживании.

Три европейских самолета, которые сейчас арендованы, будут выполнять рейсы до пополнения парка самолётов. В то же время в компании заявили, что пока не получали от Органа гражданской авиации какого-либо запроса об ограничении продажи билетов на более короткий срок по сравнению с действующим в настоящее время.

Кроме того, в Air Moldova объявили, что будут оспаривать требование Органа гражданской авиации об ограничении продажи билетов на ближайшие 3 месяца с момента продажи. Авиаоператор считает это требование «необоснованным и направленным только на то, чтобы нарушить коммерческую деятельность компании и помешать преодолению существующих трудностей»,передаётTV8.

«После появления в СМИ предыдущих заявлений, Управление гражданской авиации решило, однако, проинформировать Air Moldova об ограничениях, введенных в отношении продажи билетов на период, не превышающий 3 месяца с даты маркетинга. Air Moldova по-прежнему глубоко впечатлена находчивостью Управления гражданской авиации в отношении коммерческой деятельности компании», — говорится в заявлении Air Moldova.

По мнению компании, введение ограничения на продажу билетов со стороны CAA не является способом обеспечения защиты потребителей.

«Это всего лишь новая попытка помешать коммерческой деятельности, деморализовать персонал, манипулировать общественным мнением с помощью заголовков новостей и опорочить имидж Air Moldova», — добавляется в заявлении.

## Что случилось?

Air Moldovaобъявила, что 10 марта не будет выполнять полёты. А с субботы, 11 марта, они «постепенно возобновят операционную деятельность с помощью зафрахтованных самолётов».

Ранее в первых числах марта молдавская авиакомпанияотмениларейсы во Франкфурт и обратно, а также из Милана в Кишинёв. А также рейсы в Прагу, Лондон, Париж, Стамбул и Тбилиси и обратно. Причиной отменысталиоперационные трудности, сообщили в компании.

В минувший понедельник Air Moldova объявила, что арендовала три самолета у европейских компаний для выполнения части регулярных рейсов. Это произошло после того, как авиакомпания заявила, что столкнулась с операционными трудностями из-за нехватки самолётов, в связи с чем отменяется всё больше рейсов.

Также в понедельник Орган гражданской авиации объявил о начале расследования после того, как Air Moldova отменила несколько рейсов в Кишинёв и из Кишинёва в последние дни. Представители ведомства заявили, что будут внимательно следить за текущей ситуацией в авиакомпании. Это касается в том числе за последними случаями с февраля и марта этого года, чтобы убедиться, что решения принимаются добросовестно.

## Подозрительная сделка Air Moldova и связь с Шором

В 2018 года государственное предприятие Air Moldova, находившееся на гране банкротства,приватизироваларумынская Civil Aviation Group. Компания учреждена группой инвесторов, самый крупный из которых — Blue Air, одна из важнейших компаний на румынском авиарынке.

В 2019 году председатель Счётной палаты (СП) Мариан Лупувыразил недоумениетем, насколько быстро Air Moldova удалось вернуть83%из1,28 млрддолгов. При этом долги возвращались только из доходов, а не инвестиций.

Аудиторы Счётной палаты отмечали, что из-за ряда нарушений стоимость компании оценили неправильно и продали слишком дёшево.

Приватизационный конкурс провели всего за4 месяца(с мая по сентябрь 2018 года), хотя он должен был длиться не менее9 месяцев.

В договоре купли-продажи не прописали чёткие условия и гарантии выполнения обязательств, а оценить эффективность выполнения инвестором своих обязательств было бы невозможно из-за размытых критериев, отмечали в СП.

Прошлой осенью Air Moldova собиралась возобновить рейсы в Москву. На что 9 сентября отреагировал орган гражданской авиации, послерассмотрения обращения, запретив продажу авиабилетов.

Тогда президентка Молдовы Майя Сандузаявляла, что компания Air Moldova связана с беглым депутатом Иланом Шором.

«Мы знаем, чтоAir Moldovaнаходитсяпод контролем Илана Шора и его людей. Я считаю, что этот спектакль, а именно то, что они поехали в Москву и объявили об открытии рейса – одна идея. Партия «Шор» пытается продать идею Москве, что она может дестабилизировать ситуацию в Молдове, убедить, что она пророссийская партия и на ней должно быть сосредоточено внимание Москвы», — заявила Санду.