---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209055809/nokta.md/byvshij-zamglavy-sluzhby-ncbk-pogib-v-dtp/"
url: "https://nokta.md/byvshij-zamglavy-sluzhby-ncbk-pogib-v-dtp/"
language: ro
title: "Экс-замглавы Наццентра по борьбе с коррупцией погиб в ДТП"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-12T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дтп]]'
- '[[нцбк]]'
---

# Экс-замглавы Наццентра по борьбе с коррупцией погиб в ДТП

Бывший высокопоставленный сотрудник подразделения НЦБК Михаил Гофман погиб в результате ДТП. Его жена подтвердила информацию и назвала смерть супруга несчастным случаем.

Гофман был заместителем главы Службы предупреждения и борьбы с отмыванием денег Национального центра борьбы с коррупцией (НЦБК). По словам супруги, её мужа сбил автомобиль на Балканском шоссе, это был несчастный случай. «Это произошло по неосторожности. Это не было преднамеренно, люди уже говорят о многом, но это неправда. Человек, который был за рулем, не действовал злонамеренно.Это была случайная авария», —сказалаЛюдмила Гофман изданию Jurnal.

По информации издания, мужчину сбила машина в декабре при попытке перехода шоссе в неположенном месте. В результате аварии через некоторое время он скончался в больнице.

Гофман был известен своими заявлениями по делу о «краже миллиарда». В июне 2016 года он говорил, что задолго до событий власти знали о готовящемся преступлении. В числе организаторов Гофман называл Владимира Плахотнюка, Илана Шора, Владимира Филата, Вячеслава Платона, Сергея Яралова.

В 2018 году он говорил, что «кража» не закончена, а олигархическая группировка в Демократической партии пытается легализовать деньги, украденные из резервов Нацбанка.

Гофмана уволили из НЦБК в 2014 году — какотмечаетгазета Ziarul de Gardă, это могло быть связано с публикацией её расследования о том, что фактическое состояние Гофманав 10 разпревышало задекларированное.