---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193954/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-ostavila-prigovor-shoru-v-sile-dragalin-shansy-na-ekstraditsiju-vyrosli/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-ostavila-prigovor-shoru-v-sile-dragalin-shansy-na-ekstraditsiju-vyrosli/"
language: ro
title: "Глава Антикоррупционной прокуратуры Драгалин - о приговоре Шора: «Шансы на экстрадицию выросли»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-14T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[вероника драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор шору]]'
- '[[экстрадиция шора]]'
---

# Глава Антикоррупционной прокуратуры Драгалин - о приговоре Шора: «Шансы на экстрадицию выросли»

Вчера Апелляционная палата Кишинёва отклонила апелляции адвокатов Шора, как необоснованные и несвоевременные. Беглого олигарха приговорили к 12 годам заключения по статье о мошенничестве и ещё к 5 годам по статье об отмывании денег, и назначили окончательный суммарный срок в 15 лет тюрьмы.

Вероника Драгалиназаявила, что приговор, который она называет окончательным, поможет аргументировать, почему Шор должен быть экстрадирован из Израиля и доставлен в Молдову. Она также уточнила, что по делу арестовали активы на сумму более7 млрдлеев. Ранее изъятую сумму в5млрд291 млн708 тыс.передадут банку Banca de Economii по гражданскому иску.

«Были арестованы активы на сумму более7 миллиардов леев. Они включают не только активы Илана Шора. Сумма активов, принадлежащих Шору, составляет около1 миллиарда леев. Я считаю, что сейчас, когда у нас есть окончательное решение, это поможет аргументировать, почему он должен быть экстрадирован и доставлен в Молдову», — сказала Драгалин.

Заместитель Драгалин, Октавиан Якимовский,заявил, что власти продолжают искать активы Шора в стране и за рубежом.

«Министерство юстиции потребовало его экстрадиции из Израиля. Теперь Израиль должен решить, выдавать или не выдавать господина Шора. Процедура экстрадиции, если я не ошибаюсь, длится уже более 3 лет», — сказал замглавы Антикоррупционной прокуратуры в эфире TV8.

Адвокаты Шоразаявили, что обжалуют решение в Высшей судебной палате и ЕСПЧ. Они утверждают, что судьи якобы вынесли приговор под давлением правительства.

Напомним, вчера Апелляционная палата Кишинёва вынесла решение по делу «банковском мошенничестве» против Илана Шора. Беглого олигарха приговорили к 15 годам тюремного заключения.

Илан Шор тут жезаписалвидео, в котором назвал это решение незаконным и разразился угрозами в адрес судей Апелляционной палаты, которые приговорили его к тюремному сроку. «Они вынесли приговор не мне, а самим себе. Они окажутся за решеткой очень и очень скоро».

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США были переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.