---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721133916/nokta.md/krupnejshij-bank-shvejtsarii-vkljuchil-moldovu-v-spisok-stran-s-vysokim-riskom-otmyvaniya-deneg/"
url: "https://nokta.md/krupnejshij-bank-shvejtsarii-vkljuchil-moldovu-v-spisok-stran-s-vysokim-riskom-otmyvaniya-deneg/"
language: ro
title: "Крупнейший банк Швейцарии включил Молдову в список стран с высоким риском отмывания денег"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-26T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Credit Suisse]]'
- '[[UBS]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[отмывание денег]]'
- '[[Швейцарский банк]]'
---

# Крупнейший банк Швейцарии включил Молдову в список стран с высоким риском отмывания денег

Крупнейший банк Швейцарии и один из крупнейших в мире — UBS — ввёл строгие ограничения для банкиров Credit Suisse, включая запрет на привлечение новых клиентов из стран с высоким риском отмывания денег и коррупции. В списке стран значится и Молдова.

Ряд ограничений и указаний были введены вскоре после того, как 12 июня UBS завершил поглощение конкурирующего банка Credit Suisse,сообщаетMold-Street со ссылкой на Financial Times.

Credit Suisse был вторым крупнейшим швейцарским финансовым конгломератом после UBS. С 2011 года он входил в число системно значимых банков мирового значения.

## 11 финансовых и дюжина нефинансовых рисков

По данным британской газеты, руководители UBS составили список «красных линий», которые запрещают сотрудникам Credit Suisse заниматься широким спектром деятельности с первого дня объединения двух банков.

Запреты призваны снизить риски, связанные со сделкой, которая была организована швейцарскими властями три месяца назад, чтобы спасти Credit Suisse от краха.

«Список ограничений — которые руководители UBS назвали «красными линиями» — охватывает 11 финансовых и 12 нефинансовых рисков. Хотя многие из них носят операционный характер — в плане таких вопросов, как распределение исследований и использование офисов — другие запреты более непосредственно затрагивают сферы деятельности Credit Suisse», — говорится в цитируемом источнике.

Согласно новым правилам, например, банкиры Credit Suisse

не могут торговать рядом необычных финансовых продуктов, включая корейские деривативы и опционы на определённые количественные индексы. В 2006 году Credit Suisse потерял$120 млнна корейских деривативах, что привело к смене руководства подразделения, но банк удержался на рынке.

- не могут торговать рядом необычных финансовых продуктов, включая корейские деривативы и опционы на определённые количественные индексы. В 2006 году Credit Suisse потерял$120 млнна корейских деривативах, что привело к смене руководства подразделения, но банк удержался на рынке.

должны спрашивать разрешения у руководства UBS на выдачу кредитов под залог таких активов, как яхты, корабли и недвижимость стоимостьюболее 60 млн долларов. Будучи банкиром самых богатых людей мира, Credit Suisse уже давно предоставляет кредиты для покупки миллиардерами частных самолётов и яхт.

- должны спрашивать разрешения у руководства UBS на выдачу кредитов под залог таких активов, как яхты, корабли и недвижимость стоимостьюболее 60 млн долларов. Будучи банкиром самых богатых людей мира, Credit Suisse уже давно предоставляет кредиты для покупки миллиардерами частных самолётов и яхт.

В прошлом году Credit Suisse попросил хедж-фонды и других инвесторов уничтожить документы, касающиеся яхт и частных самолётов его самых богатых клиентов, после того как в газете Financial Times появились откровения о сделке секьюритизации, в которой участвовали кредиты, выданные им олигархам, попавшим впоследствии под санкции.

должны запрашивать разрешение у UBS на кредитование иностранных заёмщиков и иностранной собственности.

- должны запрашивать разрешение у UBS на кредитование иностранных заёмщиков и иностранной собственности.

банкирам Credit Suisse также запрещено привлекать новых клиентов из ряда стран с высоким уровнем риска во избежание риска отмывания денег, взяточничества и коррупции.

- банкирам Credit Suisse также запрещено привлекать новых клиентов из ряда стран с высоким уровнем риска во избежание риска отмывания денег, взяточничества и коррупции.

К ним относятся Афганистан, Албания, Беларусь, Буркина-Фасо, Демократическая Республика Конго, Сальвадор, Эритрея, Эфиопия, Гвинея, Гаити, Ирак, Косово, Кыргызстан, Ливия,Молдова, Мьянма, Никарагуа, Палестина, Россия, Южный Судан, Шри-Ланка, Судан, Таджикистан, Туркменистан, Узбекистан, Венесуэла, Эритрея, Йемен и Зимбабве, добавляет Financial Times.

## Брак оценивается в одну треть ВВП Швейцарии

В марте 2023 года, после нескольких дней «безумных» переговоров, банковская группа Credit Suisse была продана всегоза 3 млрд франковсвоему конкуренту UBS, с благословения швейцарских властей. Цена сделки огромна для Швейцарии, отмечала международная пресса.

Поэтому, чтобы убедить здоровый и прибыльный UBS поглотить Credit Suisse в рекордные сроки и без предварительных исследований, властям Берна пришлось пообещать крупную помощь.

В общей сложности на слияние UBS и Credit Suisse может понадобиться около260 млрд швейцарских франков (280 млрд долларов)финансовой поддержки от государства и центрального банка Швейцарии, что эквивалентно 1/3 валового внутреннего продукта страны, который в прошлом году составил771 млрд франков, уточняет источник.

Для сравнения,банковское мошенничество, раскрытое в конце 2014 года, обошлось Молдове менее чем в 1 млрд долларов, или около 12% ВВП.

Помощь предоставляется в виде денежных средств в размередо 250 млрд франков, которые будут возвращены, в то время как правительство возьмет на себя убытки в размередо 9 млрд франковот сделки, сообщает Reuters.

Другими словами, для спасения «слишком большого, чтобы обанкротиться» банка потребовался «насильственный брак», подкреплённый деньгами налогоплательщиков, сообщает The Wall Street Journal.

В начале июня правительство Швейцарии согласилось гарантироватьдо 9 млрд швейцарских франков (около $10 млрд)убытков, которые UBS может понести от продажи активов своего конкурента,более 5 млрд франковиз которые кредитор должен покрыть сам, уточняет источник.

Примечательно, что практически год назад швейцарский судпризналбанк Credit Suisse виновным в непринятии мерпротив отмывания денег болгарской группировки, торговавшей кокаином. Эксперты называли это решение суда переломным для всей банковской системы Швейцарии.

До этого, в феврале 2022 года, журналисты опубликовали расследование, основанное на самой масштабной в истории утечке данных из Credit Suisse. Подробнее об этом можно прочитатьздесь.

Кризис в прошлом году шёл по пятам Credit Suisse — банкпредупредил, что во втором квартале 2022 года прогнозирует убыток. Плохие результаты он объяснил, в частности, последствиями войны в Украине. По данным Bloomberg, группа уже тогда обсуждала сокращение части персонала.