---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012011731/nokta.md/cheban-zayavil-chto-nuzhno-dat-pas-v-mordu-alajba-russkaya-vodka-vyzyvaet-agressiju/"
url: "https://nokta.md/cheban-zayavil-chto-nuzhno-dat-pas-v-mordu-alajba-russkaya-vodka-vyzyvaet-agressiju/"
language: ro
title: "Чебан заявил, что нужно «дать PAS в морду», Алайба: «Русская водка вызывает агрессию»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-19T10:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Чебан заявил, что нужно «дать PAS в морду», Алайба: «Русская водка вызывает агрессию»

Мэр Кишинёва Ион Чебан обвинил партию PAS в захвате государственных структур, сравнил с осьминогом и заявил, что правящей партии нужно «надавать по морде». Министр экономики Думитру Алайба в ответ упрекнул Иона Чебана в том, что тот не сопротивлялся правлению олигархов, раскритиковал за «хамство» и призвал «завязывать» с «русской водкой».

«Я считаю, что когда мы поймаем очередного представителя PAS, мы должны «дать ему по морде». Хватит» —написалв пятницу вечером в фейсбуке Ион Чебан, прикрепив к посту жёлтого осьминога.

Ранее Чебан заявил, что «жёлтый осьминог вторгся в Молдову» и что PAS «захватила» все государственные учреждения.

Министр экономики Думитру АлайбаответилЧебану в фейсбуке. Он заявил, что вместе с коллегами из PAS провёл в оппозиции «самый мрачный для Молдовы преиод» — когда страна «стремительно скатывалась к диктатуре» под руководством олигархов Плахотнюка и Шора.

«В то время именно мы громко осуждали захваченное государство. Не он, а мы. Мы боролись за демократию. Любыми способами, какие только могли придумать. Какие-то срабатывали, какие-то нет. Но мы любой ценой поддерживали в обществе дух сопротивления. Это было трудно. Нас было мало. Мы учились на ходу и следовали своей миссии и призванию. Я не видел, чтобы Чебан кричал о диктатуре и захваченном государстве, постил осьминогов, когда это было действительно необходимо. Он служил Москве и Додону. И молчал о Шоре и Плахотнюке. Повторяю, в те времена за реальную оппозиционную политическую деятельность или просто активизм можно было сразу попасть в тюрьму по сфабрикованному обвинению. Этот трусливый лицемер молчал, будучи так называемым советником президента. И он, и его босс Додон», — пишет Алайба.

## «Он купил европейский флаг, но сохранил обычаи пригородного гопника homo soveticus»

Алайба отметил, что страну не спасают, «давая в морду».

«Я лично никогда не выражался подобным образом. Никогда, даже в шутку, даже в кавычках. Потому что это не то поведение, которое я хочу спровоцировать у своих последователей. А этот хам занимается этим уже в десятый раз. Он купил европейский флаг, но у него остались обычаи пригородного гопника homo soveticus (иронический термин для описания советского гражданина, подражающий латыни — nokta). Когда вы становитесь в какой-то степени публичным человеком, каждое ваше слово может восприниматься вашими последователями как назидание. Я никогда не делал таких призывов по той же причине, по которой их постоянно делает Чебан: нас так воспитывали […] Иван, все знают, что русская водка вызывает агрессию. Смирись с этим. Завязывай со старыми привычками, раз ты в одночасье стал «европейцем»», — написал министр.