---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622200228/nokta.md/amerikanskie-eksperty-rossijskie-vojska-gotovyatsya-k-zatyazhnoj-vojne/"
url: "https://nokta.md/amerikanskie-eksperty-rossijskie-vojska-gotovyatsya-k-zatyazhnoj-vojne/"
language: ro
title: "Американские эксперты: российские войска готовятся к затяжной войне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-07T08:00:14+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[военные аналитики]]'
- '[[война России и Украины]]'
- '[[вооруженные силы украины]]'
- '[[всу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[российские войска]]'
- '[[эксперты]]'
---

# Американские эксперты: российские войска готовятся к затяжной войне

Американский институт изучения войны (ISW) ежедневно публикует новый доклад о ходе войны России в Украине. Согласно нему, действия России на 6 июля говорят о том, что она проводит оперативную паузу и готовится к затяжной войне. Украинские силы, возможно, готовятся контрнаступать в Херсоне.

Согласнодокладу, на данный момент можно говорить о следующих ключевых моментах в войне в Украине:

Министерство обороны России не заявляло о каких-либо территориальных достижениях с 3 июля, что подтверждает мнение о том, что российские силы проводят оперативную паузу, но при этом участвуют в ограниченных наземных атаках, чтобы создать условия для более значительных наступательных операций.Кремль продолжает готовиться к затяжной войне, создавая условия для крипто-мобилизации экономики и в значительной степени инициируя оперативную паузу в Украине.Российские войска провели наступательные операции к северо-западу и востоку от Славянска и продолжили попытки продвинуться на запад к Северску от границы Луганской и Донецкой областей.Российские силы провели неудачные наземные атаки на северо-западе Херсонской области.Возможно, украинские войска создают условия для контрнаступления на город Херсон.Российские войска, возможно, формируют новую воинскую часть в Мулино Нижегородской области.

- Министерство обороны России не заявляло о каких-либо территориальных достижениях с 3 июля, что подтверждает мнение о том, что российские силы проводят оперативную паузу, но при этом участвуют в ограниченных наземных атаках, чтобы создать условия для более значительных наступательных операций.
- Кремль продолжает готовиться к затяжной войне, создавая условия для крипто-мобилизации экономики и в значительной степени инициируя оперативную паузу в Украине.
- Российские войска провели наступательные операции к северо-западу и востоку от Славянска и продолжили попытки продвинуться на запад к Северску от границы Луганской и Донецкой областей.
- Российские силы провели неудачные наземные атаки на северо-западе Херсонской области.
- Возможно, украинские войска создают условия для контрнаступления на город Херсон.
- Российские войска, возможно, формируют новую воинскую часть в Мулино Нижегородской области.