---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420013504/nokta.md/468041-2/"
url: "https://nokta.md/468041-2/"
language: ro
title: "Подозрительные тендеры «Молдовагаза» или почему выигрывают одни и те же"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Подозрительные тендеры «Молдовагаза» или почему выигрывают одни и те же

Тендеры на госзакупки, которые организует Chișinău-Gaz и другие профильные компании, вызывают некоторые вопросы. Некоторые экономические агенты отмечают, что каждый раз тендеры выигрывают одни и те же компании, даже если другие предлагают гораздо более привлекательную цену. «Конечная цель — украсть государственные деньги», — говорят некоторые участники таких продаж.

У Moldovagaz есть специальный бюджет для инвестиций и развития инфраструктуры. В этом году в него заложено250 млн леев, которые идут на аффилированные компании или остаются для дальнейших инвестиций,отмечаетJurnal TV.

«Все аукционы, которые должны были состояться в этом году, прошли в течение нескольких недель. В некоторых случаях десятки аукционов проводились в один день, в одно и то же время», — говорит Юрие Теса, подрядчик в этой области.

По словам бизнесмена, в тендерах чаще всего предпочтение отдаётся компаниям, которые запрашивают гораздо более высокую цену за работы. Один из таких случаев произошёл 4 недели назад, когда Chișinău-Gaz организовал тендер на закупку и поставку специального оборудования для газоснабжения.

«Это была суммаоколо 6 млн леев, сметная стоимость по оценке Chișinău-Gaz, а наша компания дала более низкую цену, и мы заняли первое место. Второе место заняла компания, которая предложила ценуна 300 тыс. леев больше«.

Решение Chișinău-Gaz насторожило Юрия Тесу, и он решил открыть портал закупок, где публикуются результаты всех тендеров. За проведением аукционов также следил эксперт по энергетическому надзору Серджиу Тофилат.

«Мы обнаружили, что компания AGRONORDTEH-M выигрывает тендеры конвейером, 2022-2023 годы. Они их с радостью выигрывают, и я не знаю, как они их выигрывают, если их предложения самые дорогие — на полмиллиона, миллион или на три миллиона леев. Их бухгалтер также является бухгалтером другой компании, основанной и контролируемой Марчелом Телевкой. Этот персонаж выигрывал несколько подозрительных тендеров на железных дорогах. У них один и тот же бухгалтер, и иногда они указывают один и тот же адрес электронной почты. Очевидно, что между ними есть связь», — заявил эксперт по энергетике Сержиу Тофилат.

На сайте данных о компаниях Молдовы Data2B можно узнать, что компания зарегистрирована в 2014 году и в настоящее время в ней работают 3 сотрудника. Администратором фирмы числится Лушан Олег.

Среди видов деятельности компании числится растениеводство, услуги по добыче нефти и газа, строительство зданий, монтаж систем водоснабжения, отопления и кондиционирования воздуха, а также оптовая торговля металлическими изделиями, водопроводным и отопительным оборудованием и инвентарём. Ежегодная чистая прибыль компании за 2020-2022 годы превышает1 млн леевпри доходе от продаж от 15 до 40 млн леев.

Глава компании «Молдовагаз»Вадим Чебанотреагировална заявления члена Наблюдательного Совета компании Сергея Тофилата.

«Во избежание спекуляций, ещё в прошлом месяце, газораспределительные предприятия, входящие в группу компаний АО «Молдовагаз», запросили оценку правоохранительных органов по упомянутым господином Тофилатом конкурсным процедурам по отбору поставщиков услуг для дочерних предприятий АО «Молдовагаз».

Как председатель правления крупнейшей энергетической компании республики я всецело полагаюсь на профессиональное мнение специализированных государственных структур и призываю избегать голословных обвинений», — написал Чебан.