---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212013224/nokta.md/doc-v-s-bashkaliya-propalo-pochti-2-tysyachi-b/"
url: "https://nokta.md/doc-v-s-bashkaliya-propalo-pochti-2-tysyachi-b/"
language: ro
title: "(DOC) В с. Башкалия пропало почти 2 тысячи бюллетеней. В этом одномандатном округе выиграл демократ Думитру Дьяков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-14T08:54:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (DOC) В с. Башкалия пропало почти 2 тысячи бюллетеней. В этом одномандатном округе выиграл демократ Думитру Дьяков

Согласно данным протоколов, опубликованных на сайте ЦИК Молдовы, в  родном селе Думитру Дьякова, Башкалия Бессарабского района , которое относится к одномандатному окуругу № 40, пропало 1925 бюллетеней. В данном избирательном одномандатном округе победил сам Думитру Дьяков, баллотировавшийся от ДПМ, опередив своего конкурента социалиста и председателя Бессарабского района Петра Пушкарь на 172 голоса.

Как указано в протоколе, на участке №20 округа №40 на руки бюллетени получили 2935 избирателей, при этом проголосовали лишь 1010 жителей.

Член ЦИК Юрий Чокан заявил в комментарии дляNewsmaker.md, что речь идет о «технической ошибке, которая не влияет на распределение голосов». «Действительных голосов здесь 1010 и в одном, и в другом протоколе (то есть по одномандатному и национальному округам.  — NM). Здесь ошибка. Неиспользованных бюллетеней в одномандатном протоколе 30, а в национальном — 1956. Столько должно быть в обоих случаях, так как в голосовании участвовали 1010 избирателей. Значит, это никак не влияет на результат голосования», — разъяснил Чокан.

Бюллетени пропали и на избирательном участке в селе Батыр. Там пропало 107 бюллетеней, а по официальным данным за Петра Пушкаря не проголосовал ни один избиратель.

Конкурент Дьякова Петр Пушкарь не оспорил результаты голосования до того, как их утвердил Конституционный суд.

Конституционный суд признал мандаты депутатов нового Парламента 9 марта.

Заглавное фото: Deschide.MD