---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810001125/nokta.md/komandiry-oborony-azovstali-vernulis-v-ukrainu-iz-turtsii-kreml-nedovolen/"
url: "https://nokta.md/komandiry-oborony-azovstali-vernulis-v-ukrainu-iz-turtsii-kreml-nedovolen/"
language: ro
title: "Командиры обороны «Азовстали» вернулись в Украину из Турции — Кремль недоволен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-09T07:28:59+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[командиры обороны &quot;азовстали&quot;]]'
- '[[украина и турция]]'
---

# Командиры обороны «Азовстали» вернулись в Украину из Турции — Кремль недоволен

Пять командиров обороны «Азовстали», захваченных Россией в плен при боях за Мариуполь, вернулись в Украину из Турции. Они приехали во Львов вместе с Зеленским, приезжавшим в Турцию для встречи с Эрдоганом.

Вернувшись во Львов, командиры и Зеленскийприсутствовалина молебне с участием предстоятеля Православной церкви Украины митрополита Епифания по случаю 500 дней полномасштабной войны.

Командир полка «Азов» Денис Прокопенкозаявил, что намерен вернуться на фронт.

«Конечно. Для этого мы вернулись в Украину. Это наша главная цель. Я глубоко уверен в том, что армия — это командная работа. И сегодня мы вместе с вами, мы продолжим борьбу. Мы обязательно свое слово скажем ещё в бою. Главное на сегодняшний день – это то, что украинская армия перехватила стратегическую инициативу на линии фронта. И с каждым днем мы продвигаемся вперед», — сказал Прокопенко.

Прокопенко и ещё четыре командира обороны завода «Азовсталь» в Мариуполе находились в Турции по договорённости с президентом Турции Реджепом Эрдоганом после масштабного обмена пленными в прошлом сентябре. Зеленский говорил, что пятеро командиров будут находиться в Турции по условиям сделки — там они пробудут до конца войны в комфортных условиях и смогут видеться с семьями. Глава военной разведки Украины Кирилл Будановговорил, что командиры пробудут в Турции «некоторый промежуток времени».

Пресс-секретарь Путина Дмитрий ПесковобвинилТурцию и Украину в нарушении договорённостей из-за возвращения командиров обороны «Азовстали». Он утверждает, что Москву «никто не поставил в известность». Песков добавил, что на Турцию якобы давили в преддверии саммита НАТО и что в РФ понимают, что Анкара проявляет солидарность как член альянса.