---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625085246/nokta.md/kchs-sudi-verhovnogo-suda-ne-smogut-uhodit-v-otstavku-30-dnej-chtoby-ne-blokirovat-rabotu-sudebnoj-sistemy/"
url: "https://nokta.md/kchs-sudi-verhovnogo-suda-ne-smogut-uhodit-v-otstavku-30-dnej-chtoby-ne-blokirovat-rabotu-sudebnoj-sistemy/"
language: ro
title: "КЧС запретила судьям Высшей судебной палаты увольняться 30 дней, чтобы не блокировать систему"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-31T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[ВСП]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Высший совет прокуроров]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Комиссия по чрезвычайным ситуациям]]'
- '[[судьи]]'
---

# КЧС запретила судьям Высшей судебной палаты увольняться 30 дней, чтобы не блокировать систему

Комиссия по чрезвычайным ситуациям 31 марта приняла решение о недопущении остановок в системе правосудия. Члены комиссии запретили на 30 дней рассмотрение заявлений об увольнении судей, что обеспечит дальнейшую работу Высшей судебной палаты.

«Это инструмент быстрого вмешательства, чрезвычайная, но необходимая мера. Нам нужно закрепить правовые рамки функционирования правосудия, чтобы снизить возможные риски и обеспечить доступ людей к правосудию. Это ещё одна возможность для честных судей сделать шаг вперёд и действовать на благо граждан», — подчеркнул премьер-министр Дорин Речан.

По словам министра юстиции Вероники Михайлов-Морару, в контексте отставки нескольких судей и риска нарушения работы Верховного суда и возможного прекращения рассмотрения дел, эта временная мера в конечном итоге необходима.

«Если досрочно будет заполнено достаточное количество существующих вакансий в Верховном суде, данное решение может быть пересмотрено в любое время. Данное решение принимается для обеспечения общественного интереса в продолжении рассмотрения приоритетных дел, в том числе апелляций на действия комиссии по предварительной проверке. Кроме того, учитывая существенную роль, которую играет судебная система в процессе защиты прав человека и доступа к правосудию, необходимо сохранить её бесперебойную работу в период чрезвычайного положения», — добавила министр.

Напомним, вчера парламент продлил режим ЧП на всей территории Молдовы на 60 дней. Во время дебатов на пленарном заседании парламента, премьер-министр Дорин Речан также сослался на возросшие риски и серьёзную и беспрецедентную ситуацию в сфере правосудия.