---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716080855/nokta.md/kak-postupit-v-uchilishhe-ili-kolledzh-v-2024-godu-sroki-pravila-dokumenty/"
url: "https://nokta.md/kak-postupit-v-uchilishhe-ili-kolledzh-v-2024-godu-sroki-pravila-dokumenty/"
language: ro
title: "Как поступить в училище или колледж в 2024 году — сроки, правила, документы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-14T09:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Образование
description: "Минобразования Молдовы запустило сайт с подробной инструкцией для тех, кто хочет получить профтехобразование после 9 класса, а не идти в лицей. Каковы критерии для поступления, какие нужны документы и когда начинается приемная комиссия - в разборе nokta."
keywords:
- '[[колледжи]]'
- '[[молдова]]'
- '[[поступление]]'
- '[[учеба]]'
---

# Как поступить в училище или колледж в 2024 году — сроки, правила, документы

15 июля начинается прием документов в училища и колледжи.Минобразования Молдовы запустило сайт с подробной инструкцией для тех, кто хочет после 9 класса получить профессионально-техническое образование, а не идти в лицей. Каковы критерии для поступления, какие нужны документы и когда начинается приемная комиссия — в разборе nokta.

## Где можно получить рабочую и техническую специальность?

В Молдове есть несколько уровней профтехобразования. Звучат они сложно(см. ниже в скобках), но по сути это три типа учебных заведений:

профтехучилища(среднее профессионально-техническое образование)— туда можно поступить после 9 класса, получить одну или несколько смежных специальностей, но там не сдают БАК, а значит, после окончания училища нельзя поступить в вуз.образцовые центрыиколледжи(послесреднее профессионально-техническое образование и послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование)— там и специальность получают, и общеобразовательные предметы изучают.Выпускники могут сдать экзамены бакалавриата и потом поступить в вуз на любую специальность. А если продолжать обучение по той же специальности, что и в колледже, то для поступления в университет и БАК не нужен.

- профтехучилища(среднее профессионально-техническое образование)— туда можно поступить после 9 класса, получить одну или несколько смежных специальностей, но там не сдают БАК, а значит, после окончания училища нельзя поступить в вуз.
- образцовые центрыиколледжи(послесреднее профессионально-техническое образование и послесреднее нетретичное профессионально-техническое образование)— там и специальность получают, и общеобразовательные предметы изучают.Выпускники могут сдать экзамены бакалавриата и потом поступить в вуз на любую специальность. А если продолжать обучение по той же специальности, что и в колледже, то для поступления в университет и БАК не нужен.

Всего в республике В Молдове81учебное заведения профтехобразования:

14 образцовых центров/центров передового опыта (в том числе 2 частных),35 колледжей (в том числе 6 частных)32 профессиональных училища.

- 14 образцовых центров/центров передового опыта (в том числе 2 частных),
- 35 колледжей (в том числе 6 частных)
- 32 профессиональных училища.

Полный список учреждений профтехобразования можно посмотретьпо ссылке здесь.

А полный список предлагаемых специальностей с кратким описанием, что предстоит изучать и что потом на работе придется делать —здесь. Тут же можно пройти по стрелочке и узнать, в каких учебных заведениях эту профессию можно получить.

## Когда проходит приемная кампания?

Как и для вузов, приемная кампания для профтехобразования проходит в два тура: в основную и дополнительную сессии.

Основная сессия приема в училища в этом году проходит с 15 июля по 14 августа:

с 15 июля по 10 августа — прием заявок14 августа — объявление результатов

- с 15 июля по 10 августа — прием заявок
- 14 августа — объявление результатов

Второй тур проходит с 14 по 28 августа:

с 14 по 24 августа — прием заявок28 августа — объявление результатов

- с 14 по 24 августа — прием заявок
- 28 августа — объявление результатов

Первая сессия поступления в колледжи и образцовые центры (или центры передового опыта) проходит с 15 июля по 7 августа:

с 15 июля по 3 августа — прием заявок7 августа — объявление результатов

- с 15 июля по 3 августа — прием заявок
- 7 августа — объявление результатов

Второй тур проходит с 7 по 21 августа:

с 7 по 17 августа — подача заявок21 августа — объявление результатов

- с 7 по 17 августа — подача заявок
- 21 августа — объявление результатов

## Как подать заявление?

Чтобы подать заявление на обучение, есть два варианта:

онлайн через единую платформуeadmitere.sime.md, там нужно зарегистрироваться, выбрать учебное заведение и загрузить необходимые документы.лично в выбранном учебном заведении.

- онлайн через единую платформуeadmitere.sime.md, там нужно зарегистрироваться, выбрать учебное заведение и загрузить необходимые документы.
- лично в выбранном учебном заведении.

## Каким нужны документы для поступления?

В перечень необходимых документов входят:

свидетельство о рождении,медицинская справка,4 цветные фото размера 3х4 (если досье загружается через платформу, то в формате pdf/jpg, а после подтверждения поступления нужно будет предъявить в оригинале),заявление на поступление,копия удостоверения личности («булетина»),диплом об образовании в оригинале (если досье загружается через платформу, то в формате pdf/jpg, а после подтверждения поступления нужно будет предъявить в оригинале)подтверждение оплаты регистрационного сбора (кроме детей-сирот).

- свидетельство о рождении,
- медицинская справка,
- 4 цветные фото размера 3х4 (если досье загружается через платформу, то в формате pdf/jpg, а после подтверждения поступления нужно будет предъявить в оригинале),
- заявление на поступление,
- копия удостоверения личности («булетина»),
- диплом об образовании в оригинале (если досье загружается через платформу, то в формате pdf/jpg, а после подтверждения поступления нужно будет предъявить в оригинале)
- подтверждение оплаты регистрационного сбора (кроме детей-сирот).

Заявка, поданная кандидатом в электронном видена сайте, будет рассмотрена приемной комиссией учебного заведения в срокдо 5 дней с момента подачидокументов, но не позднее последнего дняпроведения конкурса. Но нужно иметь в виду, что поданную заявку нельзя изменить/исправить и нельзя отозвать.

Если приемная комиссия нашла ошибки или недочеты в заявке, указывается статус заявки “Вернуть кандидату” с указанием причин. Кандидат может исправить ошибки и снова подать заявку.

Помимо основных документов, могут потребоваться и другие, в зависимости от ситуации (если речь идет о льготных категориях учащихся). Их список (пункт 22) можно найтипо ссылке.

## Сколько придется учиться?

В колледжах и образцовых центрах, если вы поступили после 9 класса, обучение длится, как правило,4 года. Исключение — медицинские колледжи, там нужно учиться5 лет.

Если же поступить после лицея или уже имея другое профтехобразование, то срок обучения составляет 2-3 года

В училищахсрок обучения тоже зависит от того, после 9 классов вы пришли получать профессию или после окончания школы/лицея. После гимназии придется учиться2-3 годав зависимости от выбранной специальности, после лицея или школы (например, выпускники школ Приднестровья) —1-2 годав зависимости от сложности ремесла.

## Обучение платное или бесплатное?

Большая часть мест оплачивается из госбюджета, т.е. обучение бесплатное. Во многих училищах все места или большинство бюджетные, но есть специальности в некоторых колледжах, на которые выделяется всего несколько бюджетных мест, и, чтобы попасть на них, нужно выиграть конкурс по баллам. Сколько мест бюджетных, каковы условия конкурса, сколько стоит обучение по нужной специальности, надо выяснять в выбранном учебном заведении.

Но в целом по стране выделено12 267бюджетных мест. Из них:

6 805мест для профессиональных училищ/центров мастерства,3 566мест для колледжей/центров мастерства и1 896мест для дуального образования (сочетает в себе теорию и практику, предоставляя студентам возможность учиться и работать на производстве), в этом году по этой программа предложено на363места больше, чем в прошлом.

- 6 805мест для профессиональных училищ/центров мастерства,
- 3 566мест для колледжей/центров мастерства и
- 1 896мест для дуального образования (сочетает в себе теорию и практику, предоставляя студентам возможность учиться и работать на производстве), в этом году по этой программа предложено на363места больше, чем в прошлом.

Также имеется7690мест с оплатой стоимости обучения (по контракту).

## Кто не может поступить на бюджет?

В училищахпоступить на бюджет не могут:

обладатели квалификационных сертификатов,диплома о профессиональном образовании,диплома лиценциата (первая ступень вуза),диплома магистратуры (вторая ступень вуза);

- обладатели квалификационных сертификатов,
- диплома о профессиональном образовании,
- диплома лиценциата (первая ступень вуза),
- диплома магистратуры (вторая ступень вуза);

Для программ колледжейпретендовать на бюджетные места не могут:

обладатели профессионального диплома,диплома лиценциата,диплома магистратуры;

- обладатели профессионального диплома,
- диплома лиценциата,
- диплома магистратуры;

Эти категории могут учиться только на платной основе (по контракту).

Наш разбор, как поступить в вуз Молдовы в 2024 году, читайтетут.