---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620225816/nokta.md/kompanii-smogut-oformlyat-dokumenty-na-transport-v-elektronnom-vide/"
url: "https://nokta.md/kompanii-smogut-oformlyat-dokumenty-na-transport-v-elektronnom-vide/"
language: ro
title: "Компании-перевозчики смогут оформлять документы на транспорт в электронном виде"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-04T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[транспорт]]'
- '[[транспортные документы]]'
- '[[электронные услуги]]'
---

# Компании-перевозчики смогут оформлять документы на транспорт в электронном виде

Ряд документов на транспорт для юридических лиц со вчерашнего дня можно оформлять в электронном виде, сообщил министр инфраструктуры Андрей Спыну.

«С сегодняшнего дня(пост от 3 августа — ред.)документы (разрешения, выписки из реестра) можно оформлять в электронном виде. Это означает, что пользователи информационной системы e-Autorizație Transport сэкономят время (и нервы) и получат всю необходимую информацию в цифровом формате», —рассказалСпыну.

В электронном виде можно будет запросить:

Акты координации маршрутов;Специальное транспортное разрешение;Разрешение на деятельность пункта периодического технического осмотра;Разрешение на взвешивание автотранспорта;Выписки из Реестра операторов автомобильного транспорта, Госреестра транспортных компаний, Реестра сопутствующих видов деятельности.

- Акты координации маршрутов;
- Специальное транспортное разрешение;
- Разрешение на деятельность пункта периодического технического осмотра;
- Разрешение на взвешивание автотранспорта;
- Выписки из Реестра операторов автомобильного транспорта, Госреестра транспортных компаний, Реестра сопутствующих видов деятельности.

«Приглашаю транспортные компании запрашивать выписки из реестров нового типа через личный кабинет в автоматизированной информационной системе e-Autorizație Transport. Это бесплатно!» — призвал Спыну, поблагодарив коллег из Нацагентства автотранспорта за работу над электронными услугами.

Оформлять документы можно на сайтеe-Autorizație Transport.