---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225031924/nokta.md/esli-schitat-upushhennuju-iz-za-konflikta-vygodu-za-poslednie-tri-desyatka-let-my-prosto-vse-proslezimsya-i-u-nas-propadjot-zhelanie-zhit-i-razvivatsya-ekspert-po-reintegratsii-o-pridnestrovskom-vopro/"
url: "https://nokta.md/esli-schitat-upushhennuju-iz-za-konflikta-vygodu-za-poslednie-tri-desyatka-let-my-prosto-vse-proslezimsya-i-u-nas-propadjot-zhelanie-zhit-i-razvivatsya-ekspert-po-reintegratsii-o-pridnestrovskom-vopro/"
language: ro
title: "«Если считать упущенную из-за конфликта выгоду за последние 30 лет, мы просто все прослезимся» – эксперт по реинтеграции о приднестровском вопросе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T07:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Александру Фленкя]]'
- '[[вадим красносельский]]'
- '[[Виктор Плешканов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Олег Хоржан]]'
- '[[Павел Роговей]]'
- '[[Приднестровский конфликт]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# «Если считать упущенную из-за конфликта выгоду за последние 30 лет, мы просто все прослезимся» – эксперт по реинтеграции о приднестровском вопросе

Евросоюз начинает переговоры о вступлении Молдовы и Украины. О том, какие варианты для решения приднестровского конфликта появляются в этом контексте, волнует ли проблема молдавское общество и хотят ли жители региона в Европу – рассказывает в эфире nokta бывший вице-премьер по реинтеграции Республики Молдова Александру Фленкя. Мы приводим текстовый вариант этого интервью.

## Как восприняли решение Европейского совета в Приднестровье

Главное событие для Молдовы декабря (а возможно, и уходящего года) –одобрениеЕвропейским советом открытия переговоров о вступлении в ЕС. На фоне этих новостей многие задаются вопросом: как решатьприднестровский конфликт, который остается нерешенным с начала девяностых, и может ли он помешать евроинтеграции страны?

Об этом в эфире программы«Цена свободы»ведущийМихаил Сиркелипоговорил сбывшим вице-премьером по реинтеграции РМ Александру Фленкя.

– Зависит от того, кого вы спросите, потому что Приднестровье неоднородно, и, как в любом другом обществе, разные люди разделяют разные мнения, – отвечает Фленкя на вопрос, как в регионе восприняли новости о начале переговоров, – Есть огромное количество людей, которые порадовались так же, как и мы, все остальные граждане Молдовы, которые тоже видят свое будущее в Европе.

А есть люди, которых мы видим в новостях по телевизору, которые не обязательно или совсем не отражают мнение тех людей, которые там живут. Понятно, что не стоит ждать от них сюрпризов: они говорят то, что они должны говорить, это их работа, и это не столь существенно.

## О встрече украинского посла с главой самопровозглашенной ПМР

В начале прошлой недели посол по особым поручениям МИДа УкраиныПавел Роговейвстретился с главой так называемой ПМРВадимом Красносельским. Спикер прокомментировал эту встречу.

– Никто же не поставил на паузу процесс урегулирования приднестровского конфликта. Тот факт, чтоформат «5 + 2»не собираетсяс 2019 года – ну, бога ради, был шестилетний перерыв в его работе с 2006 по 2012 год, и ничего. Сейчас вообще затруднительно, если не невозможно говорить о возобновлении работы формата «5 + 2», но это не означает, что конфликт не нужно урегулировать. Украина – это страна-сосед, страна-партнер Республики Молдова и посредник в процессе приднестровского урегулирования.

## У Приднестровья только один путь – вместе с Молдовой

На сегодняшний день уже неоднократно как молдавскими политиками, так и международными партнерами, было заявлено, чтоприднестровский конфликт не будет являться препятствием Молдовы на пути в Европейский союз. Фленкя рассуждает о том, какие варианты по евроинтеграции есть для Приднестровья в данном контексте.

– Вариант есть только один. Приднестровье – это неотъемлемая часть Республики Молдова. Там живут наши граждане, у которых есть паспорта практически у всех – за небольшими исключениями тех людей, которые гражданами Молдовы не являются и быть не могут. Это суверенная территория нашей страны. И двух вариантов тут быть не может.

Это прекрасно понимают люди, живущие в Приднестровье, которые уже устали от этой неопределённости, этого бесправия, которое там происходит, но также понимают и те люди, которые руководят этим регионом. Конечно, они пытаются в той или иной мере заморозить ситуацию, сохранить статус-кво как можно дольше – понятно, они на этом зарабатывают деньги. Но это не значит, что они не понимают неизбежность разрешения этого конфликта в рамках международного права. А международное право говорит, что Приднестровье – это тоже Республика Молдова.

<…>Более того, все мы, живущие в республике Молдова, независимо от того, [живем мы] на правом берегу Днестра или левом, заслуживаем того, чтобы на нашей территории не находились вооружённые силы страны-агрессора, которая воюет против Украины. Все мы заслуживаем жить в безопасности. Люди, живущие в Приднестровье, заслуживают того, чтобы их права соблюдались и гарантировались в той же мере, в которой защищаются права граждан, живущих в правобережной Молдове.

Они заслуживают того, чтобы не попасть в тюрьму за то, что вывешивают на балкон, допустим, флаг Украины (чтослучилосьсПлешкановым). Они заслуживают того, чтобы их неказнилипрактически публично, какОлега Хоржана, за то, что они высказывают мнение, отличное от официальной пропаганды, и не боятся выстраивать политические отношения с политическими партиями из Республики Молдова. Все мы заслуживаем этого.

## Нужен ли народу Приднестровья «русский мир»?

В 2006 году в Приднестровье прошел референдум о независимом курсе так называемой ПМР и последующем присоединении к России. Как и на предыдущих подобных референдумах, по официальной статистике местных властей «за» проголосовало огромное количество людей –97,1 %.

Конечно, об этих цифрах невозможно говорить всерьез, как отмечает и Александру Фленкя, но всё-таки, насколько жители региона хотят в Европу, а не в «русский мир»? Спикер считает: чего на самом деле хочет там большинство – можно только догадываться, потому что «официальной» статистике доверять нельзя. В условиях приднестровского режима, по словам Фленкя, жителям не только нельзя критиковать российских миротворцев, потому что им за это грозит 7 лет тюрьмы, их «нельзя даже не хвалить».

По мнению спикера, большинство жителей региона на самом деле также понимают и недопустимость войны России против Украины, и то, как эта война может сказаться на самом Приднестровье.

– До тех пор, пока там не будет свободы, свободного общества, не будут нормально функционировать демократические институты, ссылаться на то, что якобы этого(отношений с Россией – прим.nokta)хотят люди – абсолютно неуместно. А свободы гражданские и политические там наступят в тот момент, когда Приднестровье не только по праву, но и по факту станет частью Республики Молдова.

## Местные спецслужбы «закручивают гайки» по собственной инициативе

Фленкя убежден: Россия воспринимает Приднестровье как инструмент по воздействию на Молдову. Задача Москвы состоит в том, чтобы ситуация в регионе не менялась «до тех пор, пока в Москве не решат, что делать с Молдовой».

– [Приднестровье] прекрасно понимает рамки своей свободы, но в плане ежедневных управленческих решений, которые там принимаются: бизнес-решения, экономические, решения по подавлению инакомыслия и свобод – это всё местная самодеятельность и российские спецслужбы здесь ни при чём. Они следят за более глобальными вещами.

Как утверждает Фленкя, местными спецслужбами даже не приходится понукать в их пропагандистской деятельности и закручивании гаек – они делают это по собственной инициативе.

## О формате «1+1»

Практика показывает, что Кишинев и Тирасполь умеют совместно решать повседневные вопросы: в сфере энергетики, торговли, функционирования того же Молдавского металлургического завода в Рыбнице. Такой формат прямых взаимодействий властей называют «1+1». Это значит, что стороны умеют говорить друг с другом и находить решения.

Однако это касается каких-то текущих проблем – а как же фундаментальные? Значит ли это, что возможен диалог и по урегулированию приднестровского конфликта без стороннего вмешательства и открытия дополнительных переговорных платформ?

– Как только в Кишиневе наступит осознание того, что вопрос окончательного политического урегулирования приднестровского конфликта является настолько же насущным, как и обеспечение страны электроэнергией (а по факту обеспечение страны электроэнергией – это следствие этого конфликта), то в этом же формате «1+1» в рамках прямых контактов сторон станет возможным и обсуждение глобальных политических вопросов.

О том, почему спустя столько времени приднестровский вопрос не стал для властей таким же насущным, как обеспечение электроэнергией, Фленкя рассуждает так: в этом особенность молдавской политики.

– Политикам, принимающим решения, удобнее оперировать краткосрочными приоритетами, краткосрочными задачами. Всё это ещё и должно быть встроено в рамки избирательных циклов. К сожалению, так. Для того, чтобы поменять эту парадигму, выйти из этого порочного круга, нужно иметь это в виду, понимать, какие есть ограничения. И найти возможности для того, чтобы эти ограничения не [мешали] нам приступить к урегулированию этого конфликта.

## Об отношении к конфликту молдавского общества

Складывается впечатление, что нерешенность конфликта с Приднестровьем не входит в список наиболее насущных проблем для молдавского общества. Александру Фленкя предполагает, что в этом вина политиков, которые недостаточно об этом говорят.

– Давайте начистоту: борьба с коррупцией, проблемы в юстиции стали важными для общества после того, как эти два пункта стали важными в политической платформе правящей партии – ещё до того, как она стала правящей. И по итогам трёх-четырех лет активной компании общество восприняло эти идеи и поддержало их.

А так как в политическом дискурсе большинства политических сил приднестровская проблематика чаще всего отсутствует, соответственно, и ограниченный круг людей вообще задумывается об этой теме. Но тем не менее после начала войны в Украине опросы показали в первые же месяцы, что количество респондентов, которые указали урегулирование приднестровского конфликта в качестве приоритетной задачи,выросла практически в четыре раза. Понятно, что там от каких-то небольших4% до 15-16%, но тем не менее.

## Приднестровский вопрос нужно активно освещать

При этом спикер обращает внимание, что заинтересованность общества этим вопросом мала вовсе не оттого, что ее вытесняет озабоченность более насущными текущими проблемами — связанными, например, с качеством жизни. По мнению Фленкя, эти явления никак не конкурируют в умах и сердцах людей. Проблему приднестровского конфликта, важность его разрешения просто нужно активно поднимать в информационном пространстве.

– Людям необходимо объяснять, потому что это далеко не очевидно, как много теряет наша страна, наша экономика в смысле тех же энергетических вопросов, недополученных инвестиций и проч. Железная дорога почему у нас 20 лет на грани банкротства – то, чего не было до тех пор, пока приднестровские силовики не захватили активы Молдавской железной дороги в левобережье Днестра в 2006 году. До этого предприятие развивалось и с собственных доходов расширяло железнодорожную сеть нашей страны.

<…> Люди не обязательно понимают, каким образом непосредственно на их жизни, в том числе, влияет этот нерешённый конфликт. Это уже задача, повторюсь, политиков и гражданского общества – объяснять это и таким образом формировать в обществе запрос на урегулирование этого конфликта.

## Об упущенной выгоде

Александру Фленкя заявляет, что на данный момент нельзя с точностью сказать, сколько страна потеряла за все годы конфликта с Приднестровским регионом – это огромная системная работа.

– Если считать упущенную из-за конфликта выгоду за последние три десятка лет, мы просто все прослезимся и у нас пропадёт желание жить и развиваться – о таких суммах идёт речь. Поэтому мы смотрим в будущее и пытаемся понять, во что обойдётся реинтеграция страны, какие инвестиции должны быть сделаны таким образом, чтобы воссоединённая страна имела самодостаточную экономику, которая позволила бы обеспечить достойный уровень жизни для всего нашего общества.