---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614063339/nokta.md/lishit-deputata-immuniteta-mozhno-budet-bez-soglasiya-parlamenta-zakonoproekt-prinyat-v-pervom-chtenii/"
url: "https://nokta.md/lishit-deputata-immuniteta-mozhno-budet-bez-soglasiya-parlamenta-zakonoproekt-prinyat-v-pervom-chtenii/"
language: ro
title: "Лишить депутата иммунитета можно будет без согласия парламента. Законопроект принят в первом чтении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-19T09:45:08+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутатская неприкосновенность]]'
- '[[законопроект]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Лишить депутата иммунитета можно будет без согласия парламента. Законопроект принят в первом чтении

Парламент 64 голосами одобрил в первом чтении законопроект о внесении изменений в статью 70 Конституции Республики Молдова, которая касается депутатской неприкосновенности.

Законопроект поддержали60депутатов PAS и4депутата от партии «Шор».  При этом25депутатов Блока коммунистов и социалистов выступилипротив.

Данные поправки предложили депутаты PAS, они предусматривают лишение неприкосновенности депутата, если тот обвиняется в активной или пассивной коррупции, торговле влиянием, превышении или злоупотреблении властью, незаконном обогащении и отмывании денег.

Таким образом, в подобных случаях согласие парламента не потребуется для задержания, ареста, обыска или передачи в суд уголовного дела против депутата.

«Проект одобрен Конституционным судом. В своем заключении он утверждает, что проект конституционного закона обеспечивает справедливый баланс между принципом неприкосновенности депутатского мандата и интересом расследования коррупции. Утверждение проекта будет способствовать укреплению доверия общества к представителям органов государственной власти», — заявила председатель парламентской комиссии по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам Олеся Стамате.

Проект закона также должен быть проголосован в окончательном чтении и вступит в силу после публикации в «Monitorul Oficial» Молдовы.