---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321211032/nokta.md/chto-izvestno-o-strelke-v-aeroportu-i-ego-zhertvah/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-strelke-v-aeroportu-i-ego-zhertvah/"
language: ro
title: "Что известно о стрелке в аэропорту и его жертвах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-01T07:30:46+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
---

# Что известно о стрелке в аэропорту и его жертвах

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделю назад первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк».

ПоданнымГенпрокуратуры Душанбе, 23 июня 2023 года, за неделю до инцидента в аэропорту, власти Таджикистана завели на Ашурова уголовное дело и создали оперативную группу для расследования, после чего Ашуров бежал в Молдову через Турцию.

«В ходе следствия было установлено, что одним из членов организованной преступной группы является Ашуров Рустам Каримович, гражданин Республики Таджикистан, 25 марта 1980 года рождения, житель города Душанбе, который после совершения данного преступления бежал в Молдову через Турцию, намереваясь в дальнейшем скрываться в странах Европейского Союза.

При пересечении государственной границы Молдовы и попытке задержания он выхватил пистолет у одного из сотрудников полиции в аэропорту Кишинева, убил двух человек и взял в заложники несколько человек. В ходе антитеррористической операции Ашуров был ранен и арестован. Уголовное расследование по этому делу продолжается», — говорится в заявлении прокуратуры.

Ашуровзастрелил31-летнего пограничника Сергея Мунтяну и 40-летнего сотрудника безопасности аэропорта Игорь Чофу после того, как ему отказали во въезде. После этого стрелка ранил и задержал спецназ Fulger. Он в больнице под охраной.

У Чофу осталось трое детей.

«С глубокой скорбью мы сообщаем о трагической гибели нашего коллеги, Чофу Игоря, который находился на службе по обеспечению безопасности и неприкосновенности пассажиров в Международном аэропорту Кишинева.

Весь персонал аэропорта находится вместе с семьей нашего коллеги. Мы выражаем искренние соболезнования и поддержку родным и близким погибшего в это трудное время. Трагическое событие также унесло жизнь нашего коллеги из пограничной полиции, господина Сергея Мунтяна. Сотрудники аэропорта выражают соболезнования семье, друзьям и коллегам», — говорится в пресс-релизе аэропорта.