---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417131742/nokta.md/idei-smeshny-i-ne-zasluzhivajut-obsuzhdeniya-gavrilitsa-o-namerenii-deputatov-nsg-otpravitsya-v-moskvu-na-peregovory-po-gazu/"
url: "https://nokta.md/idei-smeshny-i-ne-zasluzhivajut-obsuzhdeniya-gavrilitsa-o-namerenii-deputatov-nsg-otpravitsya-v-moskvu-na-peregovory-po-gazu/"
language: ro
title: "«Идеи смешны и не заслуживают обсуждения» — премьер Гаврилица о намерении депутатов НСГ отправиться в Москву на переговоры по газу"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Идеи смешны и не заслуживают обсуждения» — премьер Гаврилица о намерении депутатов НСГ отправиться в Москву на переговоры по газу

«Идеи смешны и не заслуживают обсуждения», — так премьер-министр Молдовы Наталья Гаврилица прокомментировала намерение депутатов Народного Собрания Гагаузии отправиться в Москву на переговоры по газу.

В эфире спецвыпуска «Matinal Național» на RadioMoldovaГаврилице задали следующий вопрос: общались ли вы с Башканом или депутатами Народного Собрания о намерении депутатов отправиться в Москву, чтобы провести переговоры по поставке газа в Гагаузии на основании отдельного контракта? Гаврилица эту идею раскритиковала.

«Я считаю, что это абсолютно невозможно. В течение нескольких месяцев Народное Собрание не может избрать руководство и находится на грани досрочных выборов, если они не достигнут понимания. В то же время они находят это понимание, чтобы придумывать такие идеи, которые смешны и не заслуживают обсуждения», — заявила Гаврилица в эфире «Matinal Național».

Напомним, 25 января на заседании НСГ, депутатыутвердилисостав делегации, которая отправится в Москву для «переговоров по поставкам газа». При этом делегаты не ответили на вопросы журналиста nokta о том, с кем они намерены встретиться в Москве. Когда состоится визит, тоже неизвестно. Виктор Петров, который входит в состав делегации, сказал лишь, что поездка будет оплачена из его накоплений.

При этом депутаты более 2,5 месяцев не могут избрать спикера и руководящие органы НСГ, из-за чего законодательный орган до сих пор не функционален.