---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414171645/nokta.md/desyatyj-massirovannyj-raketnyj-udar-po-ukraine-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
url: "https://nokta.md/desyatyj-massirovannyj-raketnyj-udar-po-ukraine-chto-izvestno-na-dannyj-moment/"
language: ro
title: "Десятый массированный ракетный удар по Украине: что известно на данный момент"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Десятый массированный ракетный удар по Украине: что известно на данный момент

Украинские власти сообщили, что утром 29 декабря регионы подверглись очередному массированному ракетному удару. На всей территории Украины была объявлена воздушная тревога. С начала полномасштабного вторжения это уже десятая массированная ракетная атака России. В некоторых регионах начались превентивные отключения электроэнергии. Официальные лица сообщили о более 100 запущенных ракетах.

Внештатный военный советник главы офиса президента Украины Украины Алексей Арестовичсообщило более 100 ракета, которые пущены несколькими волнами. А советник главы Офиса президента Михаил Подолякнаписал, что над Украиной сейчас более 120 российских ракет.

## Превентивные отключения

В Черкасской области предупредили жителей об аварийных отключениях энергии из-за угрозы ракетных ударов. Об этом сообщил глава Черкасской ОВА Игорь Табурец. Он заявил, что энергетики держат ситуацию под контролем.

В Кривом Роге превентивно выключили свет, опасаясь ракетных ударов. Вся критическая инфраструктура переведена на генераторы.

В Днепропетровской и Одесской областях ввели экстренные отключения электроэнергии из-за угрозы ракетных обстрелов, сообщает ДТЭК.

## Киевская область: слышны взрывы, возможны перебои с электричеством и водоснабжением

В Киеве и в области люди слышали взрывы примерно с 08: 30. «Киев! Работает ПВО! Сохраняйте спокойствие! До отбоя воздушной тревоги находитесь в укрытиях!» — информируют в Киевской местной военной администрации (КМВА).

Позже взрывы подтвердил мэр города Виталия Кличко. Он призвал киевлян зарядить телефоны и другие устройства, а также запастись водой из-за возможных перебоев с электричеством и водоснабжением.

Зафиксирован прилёт по промышленному предприятию в Голосеевском районе и по детской площадке на Печерске. Также повреждены два частных дома в Дарницком районе. По предварительной информации, пострадали два человека, им оказана помощь. Об этом проинформировала военная администрация Киева.

Всего над Киевом ПВО сбила 16 ракет,сообщилКличко.

## Харьковская область: взрывы и остановка метро

Харькове утром 29 декабря прозвучала серия взрывов. Предварительно — ракетные удары были по Слободском району. Об этом проинформировал мэр города Игорь Терехов.

«По каким объектам били и есть ли пострадавшие — информация пока уточняется», — добавил он.

Позже стало известно о четырех ударах по городу, и это вновь критическая инфраструктура.

Харьковский метрополитен после атаки остановил работу по всем линиям. Об этом пресс-служба метро сообщила в Telegram-канале.

## Одесская область

В Одесском районе после взрывов поднимается клуб черного дыма. По предварительным данным, в городе пропали свет и вода.

По данным замглавы Офиса президента Кирилла Тимошенко, в Одесской области обломки ракеты упали на жилой дом в селе Степовое. Тимошенко отметил, что речь идет о крылатой ракете. Последствия уточняются.

Подразделение противовоздушной обороны сбили21 российскую ракету над Одесской областью29 декабря. Об этом рассказал глава Одесской ОВА Максим Марченко.

## Львов остался без электричества

Во время ракетной атаки на Украину 29 декабря во Львове прогремели взрывы. В области работает ПВО. Об этом рассказал мэр города Андрей Садовой в Telegram.

«Во Львове слышны взрывы. Оставайтесь в укрытиях», — написал он.

Кроме того, глава Львовской ОВА Максим Козицкий добавил: «Во Львовской области работает ПВО. Детали позже».

Позже Козицкий сообщил: «Часть ракет, которые запустил враг, во Львовской области силы ПВО сбили. Есть угроза повторных ударов».

Во Львове остановлены трамваи и троллейбусы. Электроэнергии нет практически во всем городе.

## Попадание в жилой дом в в Ивано-Франковской области

Одна из ракет попала ракеты в жилое здание в Ивано-Франковской области. Речь идёт о селе почти в 1000 км от России.

«Прилетает ракета прямо в дом, чудом не взрывается», — написал замглавы Офиса президента Кирилл Тимошенко.

## Пролёты ракет и работа ПВО в регионах

Над Сумской областью сбили ракету. Сообщается, что ПВО объединённого командования «Север» ликвидировало российскую ракету над областью. Об этом также заявил спикер Одесской областной военной администрации (ОВА) Сергей Братчук со ссылкой на командование «Север».

Над Житомирской областью фиксируют ракеты. «Зафиксирован пролет ракет над областью. Работает ПВО. Оставайтесь в укрытиях!…Заход ракеты на Житомирщину! Все немедленно в укрытие!» — написал глава Житомирской областной военной администрации Виталий Бунечко.

Также ПВО работает в Полтавской области, сообщают власти региона.