---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909142922/nokta.md/eta-tema-po-prezhnemu-vytesnyaetsya-v-nebytie-platforma-da-trebuet-zaslushat-v-parlamente-otchet-gj-ltke-laundromat/"
url: "https://nokta.md/eta-tema-po-prezhnemu-vytesnyaetsya-v-nebytie-platforma-da-trebuet-zaslushat-v-parlamente-otchet-gj-ltke-laundromat/"
language: ro
title: "«Эта тема по-прежнему вытесняется в небытие»: Платформа DA требует заслушать в парламенте отчет по делу «Ландромат»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-18T11:15:49+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Laundromat]]'
- '[[григориу]]'
- '[[отмываение денег]]'
---

# «Эта тема по-прежнему вытесняется в небытие»: Платформа DA требует заслушать в парламенте отчет по делу «Ландромат»

Платформа «Достоинство и правда» (PPDA) призывает парламент заслушать отчет по делу «Ландромат». Об этомзаявилавице-председатель партии Инга Григориу на пресс-конференции.

> «Эта тема по-прежнему вытесняется в небытие. (…) Эта схема была одной из самых масштабных, направленных против финансовой безопасности Республики Молдова. Отметим, что и Думитру Алайба, и глава государства пообещали, что отчет будет заслушан в парламенте. На сегодняшний день обещания не выполнены», — сказала Инга Григориу.

Вице-председатель партии также сослалась на отчет парламентской комиссии предыдущего созыва, которая расследовала отмывание денег в особо крупных размерах. В то время секретарем этой комиссии был депутат от PAS Думитру Алайба.

Платформа DA призывает Генеральную прокуратуру предоставить информацию о ходе расследования.

К жалобе, поданной в прокуратуру, были приложены результаты и выводы комиссии, включая видеозапись допроса Вячеслава Платона.

> «Платон имеет статус обвиняемого по уголовному делу в Российской Федерации. Он был заслушан в парламентской комиссии, и я прилагаю видеоматериал к жалобе. В этом видео он рассказывает о схеме, которую он внедрил в Российской Федерации и в Молдове», — сказала Григориу.

В то же время Григориу заявила, что в связи со сложившейся ситуацией партия направит информационные письма партнерам Республики Молдова, а точнее, посольствам, аккредитованным в Кишиневе, в надежде, что отчет будет заслушан в парламенте.

Напомним, временно отстраненный генпрокурорзаявил, что главой парламентской комиссии по расследованию дела Laundromat Ингой Григориу руководили некоторые люди, доверие к которым сомнительно. Соответственно, отчеты комиссии были намеренно сфабрикованы таким образом, чтобы дискредитировать образ Александру Стояногло. В ответ Инга Григориуперечислиладостижения возглавляемой ею комиссии.

«Ландромат» — крупнейшая в истории СНГ схема отмывания российских денег через Молдову и Латвию. Схема функционировала по меньшей мере с 2011 по 2014 год, и за это время, по данным расследования международного Центр по исследованию коррупции и организованной преступности (OCCRP), из России было выведено около $21 млрд.

Согласно исследованию, схема работала так: две зарубежные компании-пустышки, тайно контролируемые российскими отмывателями денег, заключают фиктивный договор займа (в реальности никаких денег заёмщику не перечисляется). Поручителями по долгу выступают российская компания и обязательно гражданин Молдавии. Одна из сторон договора не может расплатиться по долгу, и «кредитор» выставляет требования к поручителю. Поскольку в сделке присутствует гражданин Молдавии, дело передаётся в молдавский суд, где коррумпированный судья выдаёт официальный приказ, обязывающий российскую компанию выплатить долг. Суд назначает пристава, который тоже является частью мошеннической схемы, и тот открывает счёт в Moldindconbank, куда российская компания переводит деньги, погасив несуществующий долг.

Журналисты писали, что среди бенефициаров отмываемых денег — молдавский политик и бизнесмен Вячеслав Платон, ФСБ России, а также молдавский политик и бизнесмен Илан Шор.