---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210081757/nokta.md/byvshij-kandidat-po-spisku-sotsialistov-nameren-osnovat-partiju/"
url: "https://nokta.md/byvshij-kandidat-po-spisku-sotsialistov-nameren-osnovat-partiju/"
language: ro
title: "Бывший кандидат по списку социалистов намерен основать партию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-21T11:00:32+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# Бывший кандидат по списку социалистов намерен основать партию

На политической сцене Республики Молдова может появиться новая партия под названием Молдавская политическая партия „Ai noștri”, основанная 36-летним журналистом Михаилом Ахремцевом. Он призван продвигать русский язык, внедрять идеологию патриотизма и представлять приднестровцев в Парламенте Республики Молдова. Партия пока не зарегистрирована агентством публичных услуг.

> «До недавнего времени мы продвигали русский язык, защищали этнические меньшинства Молдовы. Но я обнаружил, что для того, чтобы изменить ситуацию в Республике Молдова, необходимо больше усилий. Есть много вещей, которые нужно сделать, но в конце концов они не были реализованы. Поэтому мы решили основать новую партию»,— говорит Ахремцев.

По словам Ахремцева, политические партии служат интересам олигархов, бизнесменам, или их собственным интересам. Он также считает, что русский язык должен быть вторым государственным языком, передаетagora.

> «Политические партии Молдовы только служат интересам олигархов, бизнесменов или их собственным интересам, которые они продвигают на всех уровнях власти. Партии помнят народ за месяц до выборов, но после выборов они забывают о обещаниях», — добавил Ахремцев.

Лидер инициативной группы по созданию партии уточнил также, что они находятся в арендованном помещении за свои деньги и что у них нет влиятельных лиц, которые будут финансировать партию.

Михаил Ахремцев ранее возглавлял организацию „За русский язык”. Лидер новой партии был и кандидатом по спискам Партии социалистов на парламентских выборах 2014 года. Это 73-й конкурент.

Ахремцев также работал в эксклюзивном Media SRL, основанном в Кишиневе в 2011 году. Четыре года спустя фирма оказалась в собственности депутата-социалиста Корнелия Фуркулицэ, управляемого социалистом Петром Бурдужа, а затем женой Фуркулицэ Людмилой. Кроме того, первая леди Галина Додон является финансовым директором Exclusive Media.

Ранее RISE Moldova писал, что Exclusiv Media появляется в схеме, по которой социалисты группировались вокруг тайного бизнеса с оффшорной компанией, подключенной к Российской Федерации и созданной в одном из самых известных «налоговых гаваней в мире» — Багамские острова. Ставка: перевод более 30 миллионов леев. Деньги поступили в Молдову за несколько месяцев до президентских выборов 2016 года через Exclusiv Media. Миллионы леев прибыли от этой компании к спонсорам партии на основании кредитных договоров.

Кроме того, за молдавской политической партией „Ai noștri” стоит бывший лидер Лиги российской молодежи в Республике Молдова Игорь Тулянцев. Таким образом, он сохранитл связи и с несколькими людьми из Приднестровского региона, которые подключены к спецслужбам России.

Nokta