---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240319092035/nokta.md/gutsul-namerena-suditsya-s-sandu-za-lozh-klevetu-i-neprinyatie-v-pravitelstvo-rm/"
url: "https://nokta.md/gutsul-namerena-suditsya-s-sandu-za-lozh-klevetu-i-neprinyatie-v-pravitelstvo-rm/"
language: ro
title: "Гуцул намерена судиться с Санду за ложь, клевету и непринятие в правительство РМ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-19T08:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[Иск в суд]]'
- '[[президентка]]'
- '[[санду]]'
---

# Гуцул намерена судиться с Санду за ложь, клевету и непринятие в правительство РМ

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул хочет подать в суд на президентку Молдовы Майю Санду за то, что по её вине так и не попала в правительство. Якобы глава государства позволила себе «дискриминационные нападки» на гагаузов и автономию. В исковое заявление юристы башканки включат также обвинения во лжи и клевете.

## Это диагноз

«Её заявления оскорбляют всех гагаузов: как местных жителей, избирателей автономии, так и моих конкурентов на выборах башкана год назад. Санду и её партия ни во что не ставят ни выбор, ни волю гагаузских избирателей. Это уже не симптом. Это диагноз», —написалаГуцул в телеграм.

Она добавила, что результаты выборов башкана были признаны «всеми законными органами Республики Молдова». Ни прокуроры, ни СИБ не оспорили в суде ни ход избирательной кампании, ни результаты голосования, считает Гуцул. «Всё, что осталось у Санду – это голословные обвинения, оскорбления, зависть и нападки», — пишет она.

Утверждая, что была избрана честно, демократическим путём, башканка настаивает, что все её действия абсолютно законны, она защищает «права, интересы и полномочия жителей автономии», она не намерена мириться с «ложью и клеветой со стороны гражданки Санду» и подаёт на неё в суд.

## Что случилось

18 марта Майя Сандупровела пресс-конференцию, где отвечала на вопросы о референдуме и евроинтеграции Молдовы. Затронув тему недавнего визита Евгении Гуцул в Россию, президентка сказала: «Россия открыто показала, что делает ставку на криминальные группировки. Её, вероятно, уже не устраивают пророссийские силы в Молдове, и она решила сделать ставку на преступников, стремящихся дестабилизировать ситуацию в Молдове».

Со слов Санду, человеку от преступной группировки нечего делать в правительстве Молдовы.

«Гражданину, который работает на преступную группу, а не на граждан Гагаузии, который делает заявления против своей страны, нечего искать в правительстве Молдовы», —сказалаона.

На следующий день утром Евгения Гуцул написала, что юристы немедленно инициируют иск «по защите чести и достоинства против гражданки Майи Санду за ложь и клевету, распространённую на пресс-конференции».

«Надеемся, что пока ещё Президент найдёт в себе смелость не прятаться за неприкосновенностью и ответить за свои слова», — заключила глава региона.

Отметим, что, поздравляя президента Путина с очередной победой на выборах, Евгения Гуцулвыразила надеждуна развитие «дружественных отношений и плодотворное сотрудничество» России с Гагаузией. В комментариях при этом башканкенапомнили, что Россия — это террористическое государство, а Владимир Путин — военный преступник.