---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240703113545/nokta.md/glavu-moldavskogo-otdeleniya-interpola-centju-pereveli-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/glavu-moldavskogo-otdeleniya-interpola-centju-pereveli-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Главу молдавского отделения Интерпола Центю перевели под домашний арест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-03T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело интерпола]]'
- '[[интерпол]]'
- '[[молдова]]'
---

# Главу молдавского отделения Интерпола Центю перевели под домашний арест

Главе молдавского отделения Интерпола Виорелу Центю продлили меру пресечения — но перевели его под домашний арест, рассказала Антикоррупционная прокуратура.

Решение было принято 2 июля 2024 года. В ведомстве уточнили, что решение о перемещении Центю под домашний арест принял суд сектора Чеканы Кишинева. АП считает решение необоснованным иобжалуетего в Апелляционной палате Кишинева.

Напомним, вчера издание ZdG выпустило большое расследование о деле Интерпола. Журналисты выяснили, что в преступной схеме использовались компании из Дубая. При этом в деле мог быть задействован экс-министр юстиции, глава СИБ и одного из подразделений Интерпола в Молдове Виталий Пырлог.

Читайте пересказ самых важных моментов: Компании в Дубае и роль экс-министра Пырлога — расследование ZdG про дело Интерпола

## Дело Интерпола

В начале июня Антикоррупционная прокуратура провела обыски у 14 человек и задержала 5 из них. Позднее 4 отпустили, но задержали ещё одного подозреваемого. Ещё семь сотрудников молдавского Интерпола тогда отстранили от работы. Сейчас под домашним арестом по-прежнему находится глава кишинёвского отделения Интерпола Виорел Центю и ещё один человек, который 11 июня пытался уехать из страны. По информации журналистов, он связан с IT.

Вместе с Центю по делу о коррупционной схеме проходят ещё несколько человек. Их подозревают в манипуляции данными Интерпола для выведения преступников из международного розыска. После этого генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что из базы данных Интерпола исчезло имя беглого молдавского олигарха Вячеслава Платона.

Позднее выяснилось, что преступники из Китая, Франции, Австралии, Кыргызстана, России, Украины и Беларуси, не находясь в стране, просили и получили убежище или статус беженцев в Республике Молдова, в результате чего «красные карточки» в системе Интерпола на их имена были удалены или заблокированы. По данным прокуратуры, за это несколько чиновников Республики Молдова получили взятки, а суммы, выплаченные бенефициарами этой схемы, составили несколько миллионов долларов США.

Подробнее о скандале:

Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — ДрагалинСемь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандалаВ деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемыхПлатон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения

- Запрашивая убежище в Молдове, преступники блокировали «красные карточки» Интерпола — Драгалин
- Семь сотрудников молдавского Интерпола отстранили от должностей после коррупционного скандала
- В деле о молдавском Интерполе появились ещё двое подозреваемых
- Платон исчез из базы данных Интерпола, у Генпрокуратуры нет чёткого объяснения