---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214023440/nokta.md/kompensatsii-v-gagauzii-sliv-zasedaniya-na-grt-biznes-na-mikrozeleni-semi-iz-chadyr-lungi-i-oblomki-rossijskogo-drona-v-etulii-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-v-gagauzii-sliv-zasedaniya-na-grt-biznes-na-mikrozeleni-semi-iz-chadyr-lungi-i-oblomki-rossijskogo-drona-v-etulii-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Компенсации в Гагаузии, «слив» заседания на GRT, бизнес на микрозелени семьи из Чадыр-Лунги и обломки российского дрона в Етулии – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T13:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[shahed]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Компенсации в Гагаузии, «слив» заседания на GRT, бизнес на микрозелени семьи из Чадыр-Лунги и обломки российского дрона в Етулии – топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали наши материалы о компенсациях жителям Гагаузии в 2024 году, истории наших земляков и про «слив» закрытого заседания Наблюдательного совета GRT. А комментировали — падение обломков российского «шахеда» возле Етулии и мнения кишиневцев о марше в честь гагаузских «референдумов». Кроме того, у читателей пользовался популярностью разбор о медицинском полисе в этом году — цене и ответственности за неуплату.

## Что больше всего читали на сайте

1 место

> Компенсации и пособия в Гагаузии в 2024 году: кому и сколько положено

2 место

> «Мы реально деградируем» – выходец из Гагаузии о проблемах сохранения языка и идентичности

3 место

> «Это мегаполезный продукт» — как семья из Чадыр-Лунги создала бизнес на микрозелени

4 место

> “Директор GRT выполняет чужие заказы” — в Сеть слили неопубликованное заседание Наблюдательного совета

5 место

> Медицинский полис в Молдове в 2024 году: цена, кто должен купить и что будет, если не купить — разбор nokta

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

Больше всего на нашей странице в Facebook обсуждали новость о том, что у российских школьников пройдёт пропагандистский урок «Разговоров о важном» по случаю Дня первооткрывателя. На нем расскажут о нескольких открытиях, якобы сделанных россиянами. Издание «Агентство»выяснило, что как минимум часть из этих открытий не имеют отношения к россиянам, а праздник «День первооткрывателя» в России никогда не отмечали и не утверждали.

Посмотрим, что об этом думают в комментариях к новости:

Чуть меньше комментариев собрала новость о том, что российского певцаИракливо второй разне пустилив Молдову. 10 февраля он должен был выступить на концерте в Кишинёве. Артист заявил, что оспорит решение в суде. В прошлом декабре Иракли уже отказывали во въезде – тогда он направлялся на концерты, организованные сторонникамиШора.

В основном комментаторы поддержали решение погранслужбы Молдовы и высмеивали упорство артиста. Нашлись и те, кто посчитал отказ во въезде «негостеприимным».

На третьем месте нашего топа – полезное видео от журналистовStopFals.md.

«Власти подталкивают Республику Молдова к войне», «НАТО строит военную базу в Молдове» – это фейки, которые активно распространяются в сети в последнее время. Журналисты издания расследовали эту и другую ложную информацию.

Вот что об этом думают в обсуждениях к видео:

## А что в инстаграме?

Открывает топ в инстаграме фрагментэфираNokta Live, в котором журналистМихаил Сиркелирассказывает, как Россия пыталась сделать из Гагаузии «Буджакскую республику» и повести регион по донбасскому сценарию.

Текстовая версия этого выпуска: Праздник безумия | Nokta Live TEXT

- Текстовая версия этого выпуска: Праздник безумия | Nokta Live TEXT

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Вот как на эту историческую справку отреагировала аудитория в инстаграме:

Еще одной обсуждаемой темой стала новость о том, что фрагменты дрона-камикадзе были обнаружены вблизи селаЕтулияв Вулканештском районе, недалеко от границы с Украиной. Об этом сообщили в Пограничной полиции. Найденные обломки Shahed-136/131 не представляют опасности.

Предварительно, дрон был сбит украинской ПВО в ночь с 9 на 10 февраля.

Часть комментаторов не поверили в то, что российские дроны могли оказаться в Гагаузии, минуя Украину.

Завершает топ минувшей недели выпускNokta VOX: Что в Кишиневе думают о марше и митинге в честь «гагаузских референдумов»?

На этот раз мы решили спросить, знают ли жители столицы о событиях 2 февраля в Комрате — марше и митинге по случаю 10-летия референдумов 2014 года. И что думают о прозвучавших там лозунгах. Например, таких:

— люди забыли вкус мяса, рыбы и молока— людям нечего есть, они умирают от холода и голода— молдаване изучают язык чужого государства— в Молдове два основных народа: молдаване и гагаузы, а все остальные — нацменьшинства.

Комментарии говорят сами за себя:

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!