---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228082050/nokta.md/chernyj-den-netflix-stoimost-strimingovogo-giganta-upala-bolee-chem-na-tret-za-chernuju-sredu/"
url: "https://nokta.md/chernyj-den-netflix-stoimost-strimingovogo-giganta-upala-bolee-chem-na-tret-za-chernuju-sredu/"
language: ro
title: "Черный день Netflix: стоимость стримингового гиганта упала более чем на треть за \"черную среду\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-21T05:00:49+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[netflix]]'
- '[[кризис]]'
- '[[обвал акций]]'
---

# Черный день Netflix: стоимость стримингового гиганта упала более чем на треть за "черную среду"

Акции Netflix потеряли более трети своей стоимости в среду после того, как компания сообщила о первом за десятилетие падении числа подписчиков, заставив Уолл-стрит усомниться в ее росте в условиях жесткой конкуренции и усталости зрителей после пандемии.

Акции пионера потокового вещания упали на 37% до $220,40, и если потери сохранятся, то это будет худший день за почти 18 лет. Более десятка аналитиков поспешили смягчить свои взгляды на акции, которые в последние несколько лет были одним из самых горячих показателей рынка.

«Netflix — это пример того, что происходит с растущими компаниями, когда они теряют свой рост», — сказал Ким Форрест, главный инвестиционный директор Bokeh Capital Partners в Питтсбурге.

Падение акций может свести на нет рост акций за последние два года, когда бизнес компании процветал, поскольку новые клиенты присоединялись к ее платформе, чтобы переждать блокировку.

Пытаясь успокоить инвесторов, руководители компании сообщили аналитикам во вторник, что в ближайшие год-два они собираются предложить подписку, основанную на рекламе, и пообещали пресечь обмен паролями — давнюю проблему сервиса.

Спрос на свежий и интересный контент также растет, что заставляет Netflix и другие компании думать о более крупных бюджетах на производство, даже несмотря на рост затрат в условиях инфляции.

По словам Питера Гарнри, руководителя отдела стратегии управления акциями Saxo Bank, серьезной проблемой Netflix является отказ потребителей от подписки в связи с инфляцией и усталостью пользователей после пандемии.

На второй квартал Netflix запланировал новые сезоны популярных сериалов «Озарк», «Незнакомые вещи» и «Грейс и Фрэнки».