---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721225707/nokta.md/deputat-sotsialist-bolya-podtverdil-vstrechu-s-shorom-v-izraile-i-zayavil-chto-ne-sobiraetsya-sdavat-mandat/"
url: "https://nokta.md/deputat-sotsialist-bolya-podtverdil-vstrechu-s-shorom-v-izraile-i-zayavil-chto-ne-sobiraetsya-sdavat-mandat/"
language: ro
title: "Депутат-социалист Боля подтвердил встречу с Шором в Израиле и заявил, что не собирается сдавать мандат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-20T07:06:16+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[василе боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[депутаты псрм встречаются с шором в гагаузии]]'
- '[[илан шор]]'
---

# Депутат-социалист Боля подтвердил встречу с Шором в Израиле и заявил, что не собирается сдавать мандат

Депутат-социалист Василий Боля вернулся в Молдову из Израиля и в аэропорту Кишинёва подтвердил журналистам, что встречался с осуждённым на 15 лет за мошенничество и отмывание денег Иланом Шором.

Боля заявил, что не будет сдавать свой депутатский мандат и не присоединится к партии Шора, подчеркнув, что будущее партии решит Конституционный суд,передаётTV8. Социалист сообщил, что обсудил с Шором предвыборную программу Евгении Гуцул, набравшей наибольшее число голосов во втором туре выборов башкана, а также программу кандидата Виктора Петрова, которого он поддержал на выборах.

«Мы встретились с Александром Суходольским и Виктором Петровым, который был кандидатом на должность башкана Гагаузии, чтобы обсудить с ним как с лидером партии, чей кандидат победил на этих выборах башкана Гагаузии, следующие проекты и действия, которые необходимо предпринять, чтобы реализовать те обещания и программу, которые имеет избранный башкан Евгения Гуцул, и в том числе реализацию обещаний господина Виктора Петрова в его предвыборной программе.

В программе и во время предвыборной кампании мы видели и слышали некоторые заявления Илана Шора о том, что он является главным гарантом реализации предвыборной программы Гуцул», — сказал Боля.

Он назвал просьбу ПСРМ сдать его мандат «странной» и заявил, что не думал о выходе из социалистов:

«Я видел реакцию моих коллег-социалистов, и с сожалением обнаружил, что они приняли решение исключить меня и Александра Суходольского из ПСРМ. Я не знаю, почему они так решили, я рассматриваю это как второе наказание за один и тот же факт — поддержку кандидата, отличного от кандидата, поддерживаемого ПСРМ. После того, как кандидат, поддерживаемый ПСРМ, проиграл эти выборы, возможно, из-за этих разочарований, я был наказан во второй раз.

Я не буду сдавать свой мандат. Для меня эта просьба странная. Во-первых, я не выходил из партии и не собирался выходить. Я не могу присоединиться к Илану Шору, я не присоединюсь к партии Шора, потому что будущее этой партии должен решать Конституционный суд».

Напомним, ранее на этой неделе Deschide со ссылкой на свои источникисообщило, что депутаты парламента от Партии социалистов Василий Боля и Александр Суходольский вместе с экс-кандидатом в башканы от Гагаузии, которого они поддерживали, Виктором Петровым, вылетели в Израиле, где должны встретиться с Шором.

После этого исполком ПСРМпопросилпарламентскую фракцию БКС исключить из своего состава Болю и Суходольского и отстранить их от всех функций, на которые они были делегированы фракцией. Причина — постоянное пренебрежения партийными интересами и осуществление деятельности, несовместимой с видением и позицией партии. ПСРМ призвала Болю и Суходольского сдать мандаты.

## Дело Илана Шора

В Израиле находится беглый олигарх Илан Шор.

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Обыски и митинг в Гагаузии

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в ходе предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

Виктор Петров и Александр Суходольский участвовали в митинге, который проходил в Комрате после обысков в ЦИК Гагаузии.

Что касается Василия Боля, то после обысков в Комрате он заявил, что покидает парламентскую рабочую группу по Гагаузии, поскольку «центральные власти не уважают волю гагаузского народа».

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.