---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814164251/nokta.md/ministerstvo-obrazovaniya-vydelit-6-mln-leev-na-programmu-perepodgotovki-uchitelej/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-obrazovaniya-vydelit-6-mln-leev-na-programmu-perepodgotovki-uchitelej/"
language: ro
title: "Министерство образования выделит 6 млн леев на программу переподготовки учителей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-29T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дан перчун]]'
- '[[учителя]]'
- '[[школы]]'
---

# Министерство образования выделит 6 млн леев на программу переподготовки учителей

Министр образования Дан Перчун рассказал, что ведомство запустило новую национальную программу Investim în profesori. По ней учителя смогут получать бесплатное профильное образование, не отвлекаясь от основного рабочего процесса.

Пилотная программа Investim în profesori («Инвестируем в преподавателей») будет доступна для2500учителей из50учебных заведений по всей стране. Программа переподготовки учителей без отрыва от основной работы пройдет в отдельных образовательных учреждениях с ноября по декабрь 2023 года. На программу выделили6 млн леев.

«Качество преподавания в классе зависит от навыков и знаний учителей.С помощью этого пилотного проекта мы стремимся переосмыслить процесс переподготовки учителей без отрыва от производства. Мы живем в меняющемся мире, у поколений детей появляются новые потребности, учителя сталкиваются с новыми вызовами, поэтому обучение без отрыва от работы чрезвычайно важно, чтобы подготовить их к решению этих задач», —заявилДан Перчун, комментируя задачи проекта.

Он также отметил, что проект предполагает несколько иной подход к переподготовке специалистов, чем существующий в Молдове на данный момент:

«Мы будем [теперь] выбирать [в пользу] учебного заведения, а не преподавателей.Специалист будет приходить к учителям в образовательные организации, в класс, а не наоборот. Он будет работать не с отдельным учителем, а со всем школьным сообществом, чтобы эти новые компетенции, навыки, новые знаниядействительно внедрялись в учебное заведение и поддерживались этими новыми подходами всем педагогическим коллективом, и в итогемы увидим трансформацию учебного заведения, изменение организационной культуры«.

В министерстве добавили, что темы тренингов были выбраны совместно с представителями учительского сообщества, их выбирали согласно «потребностям» педагогов. Преподавателей будут переобучать по ряду дисциплин, среди которых эмоциональный интеллект, эффективное общение с учениками, построение доверия и уважения в учебном заведении.Помимо этого, отдельный модуль обучения будет сформирован под улучшение коммуникации между преподавателями и родителями.

Программа будет включать75часов обучения со специалистами,100часов индивидуальных занятий,35часов дополнительного мониторинга, а также до90часов индивидуального менторства и консультаций для каждого из образовательных учреждений.

После оценки эффективности программы в следующем году Минобразования решит, распространять ли её на большее количество школ. Для подачи заявки необходимо заполнитьформудо 10 октября 2023 года.

Напомним, ранее профсоюз учителейраскритиковалпрограмму поддержки от государства и потребовал поднять зарплаты работникам сферы образования.В противном случае они пригрозили протестами.