---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614010731/nokta.md/majya-sandu-naznachila-eshhjo-dvuh-sudej-v-vysshuju-sudebnuju-palatu/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-naznachila-eshhjo-dvuh-sudej-v-vysshuju-sudebnuju-palatu/"
language: ro
title: "Майя Санду назначила ещё двух судей в Высшую судебную палату"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшая судебная палата]]'
- '[[назначение]]'
- '[[судьи]]'
---

# Майя Санду назначила ещё двух судей в Высшую судебную палату

Судья Стелла Блещага и адвокат Владислав Грибинча назначены судьями Высшей судебной палаты Молдовы указом президентки Майи Санду от 10 июня. К своим обязанностям они приступят в четверг, 13 июня, в день публикации Указа президентки в Официальном мониторе.

Майя Санду подписала Указ о назначении судей Высшей судебной палаты. Документ вступил в силу с сегодняшнего дня.

5 июня члены Высшего совета магистратуры (ВСМ)определили победителей конкурсана должность судьи Высшей судебной палаты. Так, из восьми претендентов недавно назначенный главой Генпрокуратуры Ион Мунтяну снялся с конкурса, а кандидатуры Стеллы Блещаги и Владислава Грибинчи, набравших более 75% от максимального количества баллов, были предложены президентке страны для назначения на должность судьи ВСП до достижения ими предельного возраста в 65 лет.

По итогам выступления кандидатов и анализа материалов их личных дел Стелла Блещага набрала84 балла, а Владислав Грибинча —92,5.

Стелла Блещага— судья, работает в судебной системе с сентября 2008 года. В 2013 году она была назначена судьёй до достижения предельного возраста. В декабре 2020 года баллотировалась на должность временного заместителя председателя Кишинёвской судебной палаты, сектор Буюканы, но не набрала необходимого количества голосов. Прошла аттестацию в соответствии с отчётом от 21 марта 2024 года, который Высший совет магистратуры (ВСМ) утвердил 2 апреля этого года.

Владислав Грибинча— директор программы в Центре правовых ресурсов Молдовы (ЦПРМ). Он прошёл оценку Комиссии по веттингу в апреле этого года. В ходе оценки Комиссия попросила Грибинчу дать дополнительные разъяснения по некоторым вопросам, вызвавшим сомнения, включая пожертвования, полученные от его тещи, неуплату налогов женой адвоката, снятие крупных сумм наличными и условия приобретения земли. На основании полученной информации и информации, представленной адвокатом, Комиссия пришла к выводу, что Владислав Грибинча соответствует критериям добросовестности и проходит оценку.

Президентка Майя Санду недавноуже подписалауказы о назначении трёх новых судей в Высшую судебную палату: Стеллы Прокопчук, Дианы Станилэ и Виорики Пуйка. Две недели назад они прошли оценку финансовой и этической честности и были отобраны Высшим советом магистратуры (ВСМ) для назначения на должность судьи ВСП до достижения ими предельного возраста.

Напомним, с апреля 2023 года существует закон, по котором ВСП состоит из11 судей и 9 адвокатов, прокуроров или университетских преподавателей права.Раньше она состояла из 33 профессиональных судей. Орган не будет рассматривать большое количество дел, а получит «основную роль по стандартизации судебной практики».