---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240526055452/nokta.md/foto-video-selo-i-zapovednik-v-kagulskom-rajone-nagradili-na-turisticheskom-konkurse-v-rumynii/"
url: "https://nokta.md/foto-video-selo-i-zapovednik-v-kagulskom-rajone-nagradili-na-turisticheskom-konkurse-v-rumynii/"
language: ro
title: "(ФОТО, ВИДЕО) Село и заповедник в Кагульском районе наградили на туристическом конкурсе в Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кагул]]'
- '[[молдова]]'
---

# (ФОТО, ВИДЕО) Село и заповедник в Кагульском районе наградили на туристическом конкурсе в Румынии

Специальные премии на румынском туристическом конкурсе Destinația Anului 2024 получили село Валены и заповедник Прутул де Жос в Кагульском районе. Это первый раз, когда в конкурсе участвуют населенные пункты из Молдовы, уточнили организаторы.

Село Валены получило специальную награду«Destinația Anului din Republica Moldova». В посвященном селу разделе на сайте премии упоминаются достопримечательности населенного пункта и прошлые награды этого туристического направления. Упоминается и помощь, которую жители селаоказывалибеженцам из Украины.

Ещё одно призовое место занял государственный природный заповедник Прутул де Жос — он расположился на втором месте в конкурсе «Cea mai bună promovare (Destinații Turistice)». В нём награждали места с лучшим рекламным продвижением туристического направления.

Среди победителей также оказались румынские достопримечательности: деревня Бьертан, курорт Бран, локации в районе города Орэштие и другие. В церемонии награждения победителей приняли участие официальные румынские лица и представители туристического бизнеса.

Победителей в конкурсе выбирали голосованием и оценкой жюри из200экспертов.

В прошлом году Валены признали одним из самых привлекательных сёл в мире с туристической точки зрения на конкурсе Всемирной туристической организации. Подробнее:

Село Валены Кагульского района признали одним из лучших на туристической карте мира

- Село Валены Кагульского района признали одним из лучших на туристической карте мира