---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909023931/nokta.md/dragalin-zayavila-chto-na-nejo-davili-vo-vremya-konkursa-na-glavu-antikorruptsionnoj-prokuratury/"
url: "https://nokta.md/dragalin-zayavila-chto-na-nejo-davili-vo-vremya-konkursa-na-glavu-antikorruptsionnoj-prokuratury/"
language: ro
title: "Драгалин заявила, что на неё давили во время конкурса на главу Антикоррупционной прокуратуры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-19T10:47:07+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[Взлом телеграмов официальных лиц]]'
- '[[Выбор редакции]]'
---

# Драгалин заявила, что на неё давили во время конкурса на главу Антикоррупционной прокуратуры

Вероника Драгалин заявила, что её пытались запугать после того, как она решила участвовать в конкурсе на главу Антикоррупционной прокуратуры. Заявление прозвучало вскоре после того, как депутаты-социалисты потребовали отставки Драгалин и выдвинули в её адрес ряд обвинений.

«Якобы образованные люди публично сомневались в моём образовании, подготовке и опыте, хотя моё резюме можно проверить в интернете», — сказала Драгалин, заявив о давлении и запугиваниях во время отбора на должность.

«Заняв должность главы АП с твёрдыми намерениями бороться с коррупцией, я обеспокоила тех, кто привык пользоваться „выходом“ на прокуратуру. Преследуемые по уголовным делам теперь тянут ниточки в надежде запугать меня», —написалаДрагалин в фейсбуке.

В посте она отвечает наобвинениясоциалистов, утверждающих, что Драгалин якобы назначили на пост главы АП по неофициальному распоряжению министра юстиции Серджиу Литвиненко и в результате подтасовки результатов конкурса. В своих обвинениях социалисты руководствовались утёкшими в сеть переписками официальных лиц Молдовы в телеграм, которые власти называют фейковыми.

«Меня выбрали в результате строгого и прозрачного конкурса, в котором я участвовала, потому что действительно хочу помочь своей стране. Никто не обещал и не гарантировал, что я выиграю. Публичное интервью и досье представили перед комиссией из представителей гражданского общества и молдавской прокуратуры, а также иностранных экспертов из Румынии, США и Латвии. Мне поставили оценку 9,8 (по сравнению с оценкой 7, 7,4 и 8,4 у других кандидатов)», — ответила на обвинения Драгалин.

По словам главы АП, её обвиняли и в том, что ей удалось выиграть конкурс из-за пожертвований её родителей в пользу PAS.

«Я горжусь родителями, которые боролись с коррупцией в Молдове раньше меня через пожертвования, в том числе, независимой прессе, когда она была задушена мафиози. Через пожертвования НПО, когда они протестовали против несправедливости в захваченном государстве», — сказала Драгалин.

Он заявила, что её родители сделали два пожертвования PAS банковским переводом в период избирательных кампаний 2020 и 2021 годов по 1000 долларов каждый.

«Это не незаконное финансирование партии, это пожертвования в пределах, разрешенных законом. Мы говорим о 2000 долларах. Как вы думаете, этой суммы достаточно, чтобы купить место главного прокурора АП? Этот пост не имеет цены и не может быть куплен», — подчеркнула главная антикоррупционная прокурорка.

Напомним, депутаты Блока коммунистов и социалистов (БКС)заявили, что внесут вотум недоверия политике Минюста. Также они потребуют отставки главы Антикоррупционной прокуратуры Вероники Драгалин. Это произошло после скандального взлома аккаунтов президентки и министров.

В результате утечки в сеть попали переписки в телеграме, в которых министр юстиции Литвиненко якобы влияет на членов ВСП в пользу Драгалин. Однако сами члены ВСПзаявили, что пользуются для рабочего общения мессенджером Signal и опровергали подлинность переписок.

## Взломы телеграм аккаунтов и сливы переписок

Ранее неизвестные взломали аккаунты в телеграме депутатаДумитру Алайбы, президенткиМайи Санду, министраАндрея Спыну,министраСерджиу Литвиненко, советника президентаДорина Речана, главы Генинспектората полицииВиорела Чернэуцануи политического экспертаВадима Пистринчука.

В минувшую среду взломали телеграм-аккаунты президентки Майи Санду и министра инфраструктуры Андрея Спыну. В их профилях появилось одинаковое сообщение о «незаконных действиях в прокуратуре и министерстве юстиции». Позже министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что его личный аккаунт взломали. После чего в интернете появились «слитые переписки Литвиненко».

Бывший министр юстиции Фадей Нагачевский и уволенный Литвиненко экс-директор Нацинспектората пробации времен Плахотнюка Андрей Яворскийподтвердилиподлинность переписок с Литвиненко.

Премьер Гаврилицасвязалавзлом каналов Майи Санду и Андрея Спыну с просьбой о признании партии «Шор» неконституционной.

Блок коммунистов и социалистов потребовал отставки министра юстиции Серджиу Литвиненко.

Литвиненко в ответ заявил, что воры и бандиты всеми силами пытаются дестабилизировать ситуацию в стране, потому что находятся на грани отчаяния, «загнанные со всех сторон в угол судебной системой, прессой, народом, международным сообществом, которое ввело против них беспрецедентные санкции». При этом министр признал, чточасть из его разговоров сократили, исказили и вырвали из контекста, что привело к искажению информации. По его словам, все это было сделано с целью манипуляции и фабрикации грубой неправды против него, его коллег и семьи.

За взломом телеграм-аккаунтов и публикацией личных разговоров, похоже, стоят спецслужбы других стран. Об этом заявил глава Службы информации и безопасности (СИБ) Александр Мустяца.

По его словам, главными подозреваемыми являются представители Российской Федерации. Глава СИБ утверждает, что эта акция является частью кампании по нагнетанию обстановки в стране и подрыву доверия граждан к государственным институтам.

До этого, еще в начале ноября, Думитру Алайбарассказал о взломе его аккаунта в телеграме. По его словам,кто-то с IP-адресом из Литвы подключился к его сообщениям. Он показал, как это обнаружил, призвал пользователей мессенджера быть осторожными, проверить свои аккаунты и не переходить по случайным ссылкам.