---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214013342/nokta.md/16-chelovek-zarazhennye-koronavirusom-skonchalis-v-moldove-za-poslednie-sutki/"
url: "https://nokta.md/16-chelovek-zarazhennye-koronavirusom-skonchalis-v-moldove-za-poslednie-sutki/"
language: ro
title: "16 человек, зараженные коронавирусом, скончались в Молдове за последние сутки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-15T15:26:17+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[пандемия]]'
---

# 16 человек, зараженные коронавирусом, скончались в Молдове за последние сутки

За последние сутки в Молдове скончались 16 человек, зараженные вирусом COVID-19.

73-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в IMU 7 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, ожирение, стенокардия.

71-летний мужчина, мун. Кишинев, госпитализирован в IMU 21 сентября. Сопутствующие заболевания: смешанная кардиопатия, стенокардия, инсульт.

56-летняя женщина из района Унгень, госпитализированная в районную больницу Унгень 11 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет.

66-летняя женщина из района Анений Ной, госпитализирована в больницу Анений Ной 14 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, ожирение, стенокардия.

55-летний мужчина из района Дрокия, госпитализирована в Бельцкую клиническую больницу 7 октября. Сопутствующие заболевания: гипертония, сахарный диабет.

70-летний мужчина из мун. Кишинев, переведен из больницы MSMPS в Бельцкую клиническую больницу 10 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, гипертоническая нефропатия.

84-летний мужчина из района Криулень, госпитализирован в районную больницу Криулень 8 октября. Сопутствующие заболевания: гипертония.

79-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больнице «Георге Палади» 10 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, стенокардия, смешанная кардиопатия.

83-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу «Георге Палади» 4 октября. Сопутствующие заболевания: цереброваскулярная болезнь.

75-летняя женщина из мун. Кишинев, госпитализирована в больницу «Святой Архангел Михаил» 4 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, стенокардия, пиелонефрит.

70-летний мужчина из Оргеевского района, госпитализирован в Оргеевскую районную больницу 5 октября. Сопутствующие заболевания: гипертония, хронический гепатит.

60-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в IMU 9 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, стенокардия, диабетическая нефропатия.

Мужчина 89 лет из мун. Кишинев, госпитализирован в IMU 12 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, смешанная кардиопатия.

78-летняя женщина из района Фэлешть, госпитализирована в районную больницу Фэлешть 9 октября с двусторонней бронхопневмонией.

27-летний мужчина из мун. Кишинев, госпитализирован в Республиканскую клиническую больницу 13 октября. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет, артериальная гипертензия, гипертоническая кардиопатия.

80-летняя женщина из района Анений Ной, госпитализирована в районную больницу Анений Ной 12 октября. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, смешанная кардиопатия, стенокардия.

Nokta