---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241228151642/nokta.md/covid-19-v-moldove-zaregistrirovano-5-novyh-sluchaev-smerti/"
url: "https://nokta.md/covid-19-v-moldove-zaregistrirovano-5-novyh-sluchaev-smerti/"
language: ro
title: "COVID-19: В Молдове зарегистрировано 5 новых случаев смерти"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-08T09:03:09+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
---

# COVID-19: В Молдове зарегистрировано 5 новых случаев смерти

В Молдове зарегистрированы 5 новых случая смерти от COVID-19. Об этом сообщило министерство здравоохранения, труда и социальной защиты. Таким образом, общее количество смертей от COVID-19 в Молдове достигает 150 случаев.

68-летний мужчина из Яловенского района, был госпитализирован в Республиканскую клиническую больницу. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет II типа, смешанное провисание, стенокардия напряжения.

71-летняя женщина из города Бельцы была госпитализирована в Республиканскую клиническую больницу 16 апреля. Сопутствующие заболевания: гипертония гр. III, дыхательная, сердечная, почечная недостаточность, ишемическая болезнь сердца.

59-летняя женщина из муниципия Кишинэу была переведена из больницы Святой Троицы в Институт неотложной медицинской помощи. Сопутствующие заболевания: сахарный диабет II типа, гипертония гр. II-III, дыхательная недостаточность гр. III, стенокардия.

56-летний мужчина из муниципалитета Бельцы госпитализирован в Бельцкую клиническую больницу. Сопутствующие заболевания: ожирение гр. III, гипертония гр. III.

71-летний мужчина из муниципалитета Кагул, госпитализирован в районную больницу Кагул 30.04.2020. Сопутствующие заболевания: гипертония гр. II-III, дыхательная недостаточность гр. II-III, гипертоническая кардиомиопатия.