---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241121161836/nokta.md/apellyatsionnaya-palata-peresmotrit-peregovor-eks-glave-sib/"
url: "https://nokta.md/apellyatsionnaya-palata-peresmotrit-peregovor-eks-glave-sib/"
language: ro
title: "Суд пересмотрит наказание экс-главе СИБ за высылку турецких учителей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-21T12:57:54+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Высшая судебная палата направила на пересмотр дело о высылке турецких учителей, главным фигурантом которого является бывший глава СИБ Василе Ботнарь."
keywords:
- '[[Василий Ботнарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[турецкие учителя]]'
---

# Суд пересмотрит наказание экс-главе СИБ за высылку турецких учителей

Высшая судебная палата (ВСП) вернула на повторное рассмотрение дело экс-главы Службы информации и безопасности (СИБ) Василия Ботнаря, который в 2020 году был признан виновным в злоупотреблении властью при депортации турецких учителей из Молдовы.

Апелляционная палата должна решить, было ли пропорционально наказывать экс-главу СИБа всего лишь штрафом в88 тыс. леев,сообщаетEuropa Liberă.

19 ноября ВСП опубликовала решение по делу Василия Ботнаря. Его адвокат Василий Никоарэ был несогласен с тем, что в феврале 2023 года Апелляционная палата Кишинева (АП) признала потерпевшей жену одного из учителей Галину Тюфекчи и постановила, что дело должны вернуть в прокуратуру, чтобы правоохранители «исправили нарушение ее прав». Адвокат считает, что это решение может ухудшить положение его подзащитного.

Решение АП обжаловал и прокурор Владислав Харти. Он назвал его «незаконным» и заявил, что судьи должны были вернуть дело на пересмотр в первую инстанцию. В ВСП также обратились Галина Тюфекчи и ее адвокат Вадим Виеру. Они попросили, чтобы дело вернули на пересмотр в Апелляционную палату.

Судьи Высшей судебной палаты пришли к выводу, что Апелляционная палата правильно поступила, вернув Галине Тюфекчи статус потерпевшей в этом уголовном деле.

«В случаях особо тяжких нарушений прав человека, у потерпевших есть право не только на компенсацию, но и на то, что государство будет эффективно расследовать такие инциденты», – отметили судьи ВСП.

Они также считают, что АП дожна была учесть и просьбу Тюфекчи по поводу ужесточения наказания Василию Ботнарю. Решение Апелляционной палаты Кишинева они назвали «противоречивым» и вернули дело на пересмотр. Заявления прокурора Харти и адвоката Никоарэ они отклонили.

Адвокат Тюфекчи, Вадим Виеру, подчеркнул, что восстановление её статуса жертвы Апелляционной палатой Кишинёва было правильным и отметил необходимость пересмотреть вопрос об ужесточении наказания для Ботнаря.

Теперь Апелляционный суд должен оценить, насколько штраф Ботнарю соответствует тяжести совершённого преступления, и устранить противоречия в показаниях.

Адвокат Вадим Виеру заявил, что решение ВСП является очень важным. Он напомнил, что дело о высылке турецких учителей, находится «под пристальным контролем Комитета Министров Совета Европы». И подчеркнул, что власти Молдовы публично не осудили незаконное изгнание учителей, как того ранее требовала международная организация.

## Высылка турецких учителей

Напомним,6 сентября 2018года шесть учителей из Турции были задержаны Службой информации и безопасности и высланы из страны. В их числе директор лицея «Оризонт». В Турции их приговорили к срокамот 7 до 12 летлишения свободы. СИБ тогда объяснял высылку связью учителей с исламистской группировкой.

Европейский суд по правам человека признал, что Молдова нарушила права высланных турецких учителей на свободу, безопасность, неприкосновенность частной жизни. Государство обязали выплатить каждому из заявителей около 25 тыс. евро.

Василе Ботнарь — единственный фигурант в деле о высылке семи турецких учителей из лицея «Оризонт» в Кишиневе. В сентябре 2020 года он был условно осужден, выплатив 125 тысяч евро ущерба, который Республика Молдова нанесла высланным турецким учителям, а также заплатил 380 тысяч леев за чартерный самолет, арендованный для перевозки учителей (эквивалент 145 тысяч евро).