---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414152326/nokta.md/energiya-napryamuju-iz-es-moldova-vozmet-kredit-v-30-mln-evro-na-stroitelstvo-linii-elektroperedach-beltsy-suchava/"
url: "https://nokta.md/energiya-napryamuju-iz-es-moldova-vozmet-kredit-v-30-mln-evro-na-stroitelstvo-linii-elektroperedach-beltsy-suchava/"
language: ro
title: "Энергия напрямую из ЕС. Молдова возьмет кредит в 30 млн евро на строительство линии электропередач Бельцы — Сучава"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Энергия напрямую из ЕС. Молдова возьмет кредит в 30 млн евро на строительство линии электропередач Бельцы — Сучава

Молдова получит кредит в 30,8 млн евро на строительство линии электропередач Бельцы — Сучава. Проект нужен для того, чтобы получать электричество из Европы через системуENTSO-Eв обход Украины. Соглашение об этом подписано 6 марта.

Общая стоимость проекта оценивается в 77 млн евро, 40% затрат (30,8 млн евро) будут взяты в кредит у Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР). Линия электропередач между Молдовой и Румынией будет иметь напряжение 400 кВ и соединит муниципалитеты Бельцы и Сучава.

Помимо этого, в Бельцах построят электростанцию той же мощности.Часть финансирования будетнаправленана ремонт других сетей электропередач в Молдове.

Ещё 30,8 млн евро планируют получить через кредит Европейского инвестиционного банка. Оставшиеся 15,4 млн евро Евросоюз предоставит в качестве гранта через Инвестиционную платформу соседства.

Напомним, интеграция электросетей Молдовы в ЕС призвана «повысит эффективность национального энергетического сектора, повысит стабильность и надежность местной и региональной энергосистемы». Помимо этого, проект увеличит возможности для развития других источников энергии, в том числе — возобновляемых.