---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520035622/nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-12-novyh-smertej-ot-oslozhnenij-covid-19/"
url: "https://nokta.md/minzdrav-soobshhaet-o-12-novyh-smertej-ot-oslozhnenij-covid-19/"
language: ro
title: "Минздрав сообщает о 12 новых смертях от осложнений Covid-19"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-27T17:13:12+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID в Молдове]]'
- '[[минздрав]]'
- '[[смерть от COVID]]'
---

# Минздрав сообщает о 12 новых смертях от осложнений Covid-19

Министерство здравоохранения сообщает о 12 смертях от COVID-19, из которых 4 — в Приднестровском регионе.

Смерть 9614 от 26.12.2021: 65-летний мужчина из Кишинева госпитализирован в IMSP SCM «Святой Архангел Михаил». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, сахарный диабет, ожирение.

Смерть 9615 от 26.12.2021: 75-летняя женщина из Каушанского района госпитализирована в IMSP SR Каушаны. Сопутствующие заболевания: порок сердца, сахарный диабет.

Смерть 9616 от 26.12.2021: 65-летний мужчина из Кишинева госпитализирован в IMSP SCM «Святой Архангел Михаил». Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, нефропатия.

Смерть 9617 от 25.12.2021 г .: 82-летний мужчина из Кишинева госпитализирован в IMSP IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, фибрилляция.

Смерть 9618 от 24.12.2021: 66-летний мужчина из Дубэсарьского района госпитализирован в IMSP IMU Сопутствующие заболевания: болезни сердца, повышенное артериальное давление.

Смерть 9619 от 26.12.2021: 74-летний мужчина из Кишинева госпитализирован в IMSP IMU. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца, сахарный диабет, фибрилляция.

Смерть 9620 от 27.12.2021: 60-летняя женщина из Орхейского района госпитализирована в IMSP SR Оргеев. Сопутствующие заболевания: болезни сердца, гипертония, ожирение, тиреоидит, гипотиреоз.

Смерть 9 621 от 26.12.2021: 57-летний мужчина из Кишинева госпитализирован в IMSP SCM «Святой Архангел Михаил». Сопутствующие заболевания: хроническая бронхопатия.

Смерть 9622 от 24.12.2021: 68-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: хроническая анемия.

Смерть 9623 от 26.12.2021: 76-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: порок сердца.

Смерть 9624 от 26.12.2021: 66-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, сахарный диабет, пиелонефрит.

Смерть 9625 от 26.12.2021: 81-летняя женщина из Приднестровского региона. Сопутствующие заболевания: артериальная гипертензия, пороки сердца.