---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123153928/nokta.md/ispaniya-oshtrafovala-loukosterov-na-179-mln-evro-za-doplatu-za-ruchnuju-klad-i-vybor-mesta/"
url: "https://nokta.md/ispaniya-oshtrafovala-loukosterov-na-179-mln-evro-za-doplatu-za-ruchnuju-klad-i-vybor-mesta/"
language: ro
title: "Испания оштрафовала лоукостеры на 179 млн евро за требование доплачивать за ручную кладь и выбор места"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-23T15:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Компании требовали дополнительные платежи за услуги, такие как провоз ручной клади, выбор места при полетах с детьми и печать посадочного билета в аэропорту."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Испания]]'
- '[[лоукостер]]'
---

# Испания оштрафовала лоукостеры на 179 млн евро за требование доплачивать за ручную кладь и выбор места

Испания оштрафовала пять бюджетных авиакомпаний — Ryanair, EasyJet, Vueling, Norwegian Air и Volotea — за нарушение прав потребителей. Компании требовали дополнительные платежи за провоз ручной клади, выбор места при полетах с детьми и печать посадочного талона в аэропорту.

Общий размер штрафов составил179 млн евро,сообщилив Министерстве социальных прав и защиты потребителей Испании. Власти назвали действия авиаперевозчиков «неправомерной практикой» и обязали их прекратить взимать доплату. Среди других нарушений было отмечено отказ принимать наличные при покупке билетов в аэропорту,пишетби-би-си.

Ирландский лоукостерRyanairполучил крупнейший штраф —107,8 млн евро. Компания является крупнейшим лоукостером в Европе и вторым по объемам перевозок в мире. Она одной из первых стала требовать доплату за ручную кладь — с ноября 2018 года.

Vuelingобязали выплатить39,3 млн евро,EasyJetоштрафована на29,1 млн евро, аNorwegian AirиVoloteaзаплатят1,6 млни1,2 млн евросоответственно.

Размер штрафов зависел от серьезности нарушений и прибыли, полученной компаниями благодаря таким приемам. Ryanair также раскритиковали за «непропорционально высокую» плату за печать посадочного талона в аэропорту.

Власти Испании обвинили авиакомпании в отсутствии прозрачности при формировании цен — и это касается как сайтов самих перевозчиков, так и их партнеров. Это, по мнению испанского правительства, мешает потребителям сравнивать предложения и принимать взвешенные решения.

Авиакомпаниям запретили продолжать практики, за которые они были оштрафованы.

Изначально Испания объявила о штрафах в мае этого года, но авиакомпании обжаловали это решение. Однако их апелляции были отклонены.

## Реакция авиакомпаний

Генеральный директор Ryanair Майкл О’Лири назвал штрафы«незаконными и необоснованными»,утверждая, что они продиктованы политическими мотивами.

Он также отметил, что ранее суды Евросоюза признали право авиакомпаний устанавливать цены и условия для клиентов без вмешательства правительства.

«Эти незаконные испанские штрафы основываются на старом законе 1960-х годов, который был принят до того, как Испания вошла в Евросоюз. Они поставят крест на способности авиакомпаний устанавливать более низкие цены на билеты за счет сокращения расходов», —приводитcлова О’Лири RTE.  Ryanair намерена обжаловать решение.

EasyJetтакже планирует подать апелляцию. Представительница авиакомпаниипояснила, что EasyJet позволяет взять на борт в качестве ручной клади небольшую сумку без доплат, и это дает пассажирам возможность «платить только за то, что они хотят».

Кроме того, ассоциация авиаперевозчиков ИспанииALAвыразиланедовольство решением и планирует обжаловать запрет на доплаты за ручную кладь в суде.

Испанская организация по защите прав потребителейFacuaприветствоваларешение, назвав его «историческим». Facua настаивала на расследовании практик лоукостеров с 2018 года.

Испания остается одной из самых популярных туристических стран мира. Поданнымсайта World Population Review, в 2024 году её посетили почти84 млн туристов.