---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910050528/nokta.md/andrej-spynu-gotov-ujti-v-otstavku-no-sejchas-dlya-nego-vazhno-drugoe-chto-on-imeet-vvidu/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-gotov-ujti-v-otstavku-no-sejchas-dlya-nego-vazhno-drugoe-chto-on-imeet-vvidu/"
language: ro
title: "Вице-премьер Андрей Спыну: готов уйти в отставку, но сейчас важно другое"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-12T10:45:23+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отставка]]'
---

# Вице-премьер Андрей Спыну: готов уйти в отставку, но сейчас важно другое

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну готов уйти в отставку, но он не видит для этого причин. Кроме того, он считает, что сейчас важно искатьневиноватых, а решения по выходу из кризиса.

Спыну уточнил, что отставка для него не проблема, и он может сделать это в любой момент, но в настоящее время для него важно другое.

«Я думаю, что нам необходимо проявить солидарность, и когда я говорю, давайте проявим солидарность, я также имею в виду другие политические партии, экспертов, гражданское общество. Ведь энергетическая ситуация в мире, особенно в Европе, сильно влияет на Республику Молдова. Я хотел бы больше обсуждать решения, я бы попросил всех проявить солидарность, и если есть решения или предложения, которые можно принять во внимание, я с удовольствием выслушаю их», — сказал Спыну в ходе передачи «Puterea a Patra» на N4.

В то же время министр инфраструктуры опроверг слухи о том, что внутри правительства PAS имеется суматоха.

«Кадровых перестановок не предвидится, и у правительства есть вся политическая поддержка.(…) У правительства есть поддержка парламента, я понимаю, что это хорошо организованная группа, которая пытается транслировать раскол в партии, но это обман. В данный момент у нас консолидация партии, мы должны быть солидарны. Наталья Гаврилица пользуется полной поддержкой правительства, парламента и президента», — уточнил Андрей Спыну.

Вице-премьер Андрей Спыну такжеотреагировална заявления Платформы DA о том, что его и руководство «Молдовагаз» следует отправить в отставку.

Сегодня Партия социалистов Республики Молдова (ПСРМ)потребоваласозвать экстренное заседание парламента и «заслушать отчет премьер-министра и министра, отвечающего за энергетику, для выработки срочных мер по поддержке населения».

Беглый депутат без иммунитета Илан Шортакже потребовалсозвать внеочередную сессию Парламента.

Ранее Платформа DA заявила, что контракт с «Газпромом» на поставку природного газа был заключен непрофессионально, непрозрачно, с большим опозданием и в ущерб интересам потребителей Молдовы, поэтому онипризвалиосвободить от должности министра инфраструктуры Андрея Спыну и руководство «Молдовагаз».