---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204030116/nokta.md/bolshaya-semjorka-prizvala-kitaj-nadavit-na-rossiju/"
url: "https://nokta.md/bolshaya-semjorka-prizvala-kitaj-nadavit-na-rossiju/"
language: ro
title: "«Большая семёрка» призвала Китай надавить на Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-20T10:50:01+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[G7]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай и рф]]'
- '[[саммит &quot;большой семёрки&quot;]]'
---

# «Большая семёрка» призвала Китай надавить на Россию

Лидеры стран G7 обратились к китайским властями с призывом «надавить на Россию, чтобы та прекратила свою военную агрессию и немедленно и без всяких дополнительных условий полностью вывела свои войска с территории Украины».

В подписанном лидерами G7 совместном документе отмечается, что «Большая семёрка» готова выстраивать с Китаем конструктивные отношения и не собирается ослаблять или каким-либо образом подрывать экономическую мощь или развитие КНР,передаёт«Русская служба Би-би-си».

В заключительном коммюнике саммита G7 лидеры организации такжеосудили«бесчеловечную войну» России в Украине и назвали её «серьёзным нарушением международного права».

«Бесчеловечная агрессия России представляет собой угрозу всему миру в нарушение фундаментальных норм, правил и принципов международного сообщества. Мы в очередной раз подтверждаем нашу непоколебимую поддержку, которую мы будем продолжать оказывать Киеву до тех пор, пока в Украине не будет установлен всеобъемлющий, справедливый и прочный мир», — говорится в документе.

Ранее издание Financial Timesвыпустилорасследование, в котором рассказало, что ЧВК Вагнера удалось закупить20 тыс.защитных шлемов в Китае, несмотря на санкции. Закупки, по данным журналистов, провели в конце прошлого года, когда Пригожин активно вербовал заключённых для вторжения в Украину. Ими занималась российская компания Broker Expert, связанная с ЧВК, которая обратилась к небольшой китайской компании Hangzou Shinerain Import And Export Co в прошлом ноябре и декабре и закупила20 тыс.шлемов на полимерной основе.

Китайская компания утверждает, что они предназначены для «игрового использования». Пригожин утверждает, что ничего не знает об этих компаниях.