---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911092932/nokta.md/grt-poluchil-dva-preduprezhdeniya-ot-soveta-televideniya-i-radio-za-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli/"
url: "https://nokta.md/grt-poluchil-dva-preduprezhdeniya-ot-soveta-televideniya-i-radio-za-napadki-na-zhurnalista-mihaila-sirkeli/"
language: ro
title: "GRT получил два предупреждения от Совета по телевидению и радио за нападки на журналиста nokta Михаила Сиркели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T13:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[нападки на nokta]]'
- '[[предупреждения для GRT]]'
- '[[СТР]]'
---

# GRT получил два предупреждения от Совета по телевидению и радио за нападки на журналиста nokta Михаила Сиркели

Гагаузская общественная телерадиокомпания (GRT) получила два предупреждения от Совета телевидения и радио (СТР) за нарушения в передаче «Обсуждаем вместе». В этой программе депутат Народного собрания (НСГ) Леонид Киося, председатель Наблюдательного совета GRT Михаил Влах и его соратник Иван Кыльчик, обсуждая пост журналиста nokta Михаила Сиркели, переходили на личности и распространяли дезинформацию.

Об этом решении СТРобъявилна заседании 17 марта, проанализировав выпуск передачи GRT. Члены совета подтвердили, что телеканал нарушил правила Кодекса об аудиовизуальных медиауслугах, распространяя дезинформацию и дискриминационные заявления.

Программа была посвящена так называемому референдуму 2 февраля 2014 года о присоединении Республики Молдова к Европейскому Союзу или Таможенному союзу. При этом модератор передачи представил пост журналиста Михаила Сиркели в Facebook и видеофрагменты с его канала в YouTube, в которых он поделился своим мнением о референдуме, что он имел ложные цели, не имел правовых последствий и имел целью манипулировать мнением населения.

В ходе программы гостей в студии возмутило мнение журналиста, они критиковали и мнение, и персону журналиста, государство РМ, власти Кишинева, европейский курс и блок НАТО, а также ЛГБТ-сообщество.

Ведущая программы лишь однажды вмешалась в дискуссию, чтобы остановить продвижение этих сообщений. Более того, в некоторых случаях она поддерживала заявления участников шоу или даже усиливала их сообщения, тем самым демонстрируя предвзятый подход и недобросовестность в изложении рассматриваемых фактов.

Член СТР Руслан Михалевский заявил, что гости прибегали к ложной информации, публичным нападкам на личность, оскорбительным высказываниям.

«Эта программа была концентрацией запугиваний, в том числе по поводу процесса европейской интеграции Молдовы», — сказал он.

Член СТР Лариса Туря считает, что общественное телевидение в списке must-carry (обязательных во всех кабельных сетях страны) и в мультиплексе имеет повышенные обязанности, поэтому оно не должно пропагандировать антигосударственные сообщения.

А председатель Совета Лилиана Вицу назвала программуприскорбным примером самосуда над СМИ.

## Нападки в эфире GRT

Напомним, в феврале в эфире общественного телевидения Гагаузии GRT в течение часаобсуждалипост в фейсбуке журналиста nokta Михаила Сиркели, критиковали, очерняли и распространяли дезинформацию.

«Как только меня ни называли в этой передаче: продажным журналистом, работающим за американские и английские барыши, даже к ЛГБТ меня причислили. Оно и не удивительно, Лене Киося везде ЛГБТ мерещатся. Но на самый главный вопрос за 57 минут они так и не ответили — что Гагаузии дали так называемые референдумы от 2 февраля 2014 года? И где Таможенный союз?» —отреагировална передачу Михаил.

Это произошло в эфире программы«Обсуждаем вместе», в которой участвовали депутат НСГ Леонид Киося, председатель GRT Михаил Влах и его соратник Иван Кыльчик совместно с ведущей Ириной Караман. Их недовольство вызвал пост Михаила к годовщине так называемого референдума в Гагаузии в 2014, который, отметим, был признан незаконным.

«Друзья, сегодня, 2 февраля, объявлен в Гагаузии „Днём народного единства“. Очередной выходной день. Народное собрание объявило этот день таким в честь так называемых гагаузских референдумов от 2 февраля 2014 года. Я думаю, давно пора переименовать 2 февраля в „День народного на***лова“, как напоминание о том, как нельзя проводить референдумы», —написалСиркели в посте.

В ответ на передачу GRT медиа-НПО в совместной декларации попросили политиков и активистов Гагаузии прекратить нападки на журналистов. Авторы декларацию называют данное действо каклинчевание СМИ. Отмечают авторы ипредвзятое поведение ведущей передачи Ирины Караман, которая своими вопросами и замечаниями доносила до сведения гостей личное мнение, согласованное с гостями, и не останавливала их, когда те прямо нападали на журналиста за его мнения.

Медиа-НПО упрекают общественное телевидение GRT вдеградации качества журналистикии отсутствии плюрализма мнений в передачах. Они попросили Наблюдательный совет GRT уволить Влаха с должности председателя Совета, так как онявляется политически аффилированным лицом и оказывает влияние на редакционную политику регионального общественного медиа-провайдера.