---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908220557/nokta.md/kak-rossiya-razzhigaet-gendernyj-skandal-na-olimpiade-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/kak-rossiya-razzhigaet-gendernyj-skandal-na-olimpiade-v-parizhe/"
language: ro
title: "Как Россия разжигает «гендерный» скандал на Олимпиаде в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-05T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олимпиада-2024]]'
- '[[Россия]]'
---

# Как Россия разжигает «гендерный» скандал на Олимпиаде в Париже

Скандал, связанный с алжиркой Иман Хелиф и представительницей Тайваня Линь Юй-тин, могли «срежиссировать» в России. Их бездоказательно обвинили в смене пола и получении «конкурентных преимуществ» перед соперницами. В результате обе атлетки подверглись оскорблениям, а сегодня Хелиф призвала прекратить издевательство над спортсменами.

## Что случилось на Олимпиаде

Линь Юйт-ин и Иман Хелиф победили своих соперниц в 1/8 финала соревнований и прошли в следующий этап. Хелиф одолела итальянку Анджелу Карини, которая отказалась от продолжения боя спустя 46 секунд после начала из-за травмы носа, полученной в результате пропущенных ударов. Карини заявила, что ее «никогда не били так сильно».

Линь Юй-тин встретилась с соперницей из Узбекистана Ситорой Турдибековой. Бой закончился со счетом 5: 0 в пользу представительницы Тайваня, проигравшая спортсменка отказалась пожать руку Линь Юй-тин.

## История проблемы

В 2023 году Международная ассоциация бокса (IBA) внезапно отстранила Иман Хелиф и Линь Юй-Тин от соревнований. Президент ассоциации Умар Кремлев заявил тогда, что у них «обнаружили Y-хромосому», которая обычно присутствует у мужчин. Международный олимпийский комитет допустил атлеток до Олимпиады, сославшись на нечёткие стандарты биохимического тестирования и непрозрачное управление IBA.

ПоданнымГолоса Америки, Хелиф дисквалифицировали в 2023 году с чемпионата мира по боксу в Нью-Дели через три дня после того, как онапобедилароссийскую спортсменку Азалию Аминеву. Дисквалификация означала, что официальный рейтинг Аминевой снова стал идеальным, т.е. беспроигрышным.

## Как связана Международная ассоциация бокса с РФ

Международная ассоциация бокса (IBA) заявила, что Хелиф и ее коллега-боксерша Линь Юй-тин из Тайваня «не смогли соответствовать необходимым критериям отбора и были признаны имеющими конкурентные преимущества перед другими спортсменками».

При этом Ассоциация добавила, что обе участницы не прошли квалификационные тесты – тестирование, которое вызвало массовые споры о гендерных правилах на минувшей неделе на Олимпийских играх в Париже.

Фактически, IBA не участвовала в олимпийских боксерских состязаниях со времен Игр в Рио-де-Жанейро в 2016 году. Организацию на протяжении нескольких десятков лет обвиняют в полном отсутствии прозрачности фактически во всех аспектах ее деятельности, особенно в последние годы.

«Эти две спортсменки стали жертвами внезапного и произвольного решения IBA, – заявил официальный представитель Международного олимпийского комитета Марк Адамс. – Такой подход противоречит принципам эффективного управления».

Позднее его поддержал президент МОК Томас Бах, назвав позицию IBA в отношении спортсменок «совершенно неприемлемой», а решение в их отношении – «политически мотивированным».

Известно, что IBA тесно связана с Россией — к примеру, её руководителем был Умар Кремлев, российский функционер в области бокса и знакомый президента России Владимира Путина. В МОК просили поменять руководителя, однако в Ассоциации проигнорировали просьбы — после чего структуру лишили олимпийских регалий.

## Бывший спортивный функционер Кремлев угрожает МОК

Этим летом Кремлев воспользовался возможностью поставить под сомнение правомочность управления боксерским турниром в Париже со стороны МОК, одновременно разжигая возмущение, поднятое вокруг Хелиф и Лин. Кремлев сделал дополнительные заявления об их гендерной идентичности, не предоставив доказательств, и люди по всему миру приняли его слова на веру.

На этой неделе он выпустил в социальных сетях серию видеороликов с резкими оскорблениями. В видео он назвал Олимпийские игры «содомией», а главу МОК Томаса Баха — «чертом» и призвал его «срочно уйти в отставку».

## Хелиф требует прекратить травлю

Алжирская спортсменка Иман Хелифпризвалапрекратить травлю и не распространять слухи о том, что она является трансгендерной персоной.

«Я призываю всех людей мира соблюдать принципы Олимпийской хартии, воздерживаться от травли спортсменов, потому что это приводит к серьёзным последствиям. Это может разрушать людей, уничтожить их мысли, дух и разум. И поэтому я прошу всех воздержаться от травли».

Хелиф поблагодарила МОК за поддержку, пообещав продолжить путь к первому для сборной Алжира олимпийскому золоту в женском боксе. 6 августа она выйдет на ринг, чтобы побороться за выход в финал.