---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103220737/nokta.md/cik-vyyavila-narusheniya-v-finansovyh-otchjotah-uchastnikov-kampanii-po-referendumu/"
url: "https://nokta.md/cik-vyyavila-narusheniya-v-finansovyh-otchjotah-uchastnikov-kampanii-po-referendumu/"
language: ro
title: "ЦИК выявила нарушения в финансовых отчётах участников кампании по референдуму"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-25T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отчёты]]'
- '[[финансирование партий]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК выявила нарушения в финансовых отчётах участников кампании по референдуму

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) приняла к сведению отчёты и информацию о финансировании избирательной кампании участников референдума о евроинтеграции. Отчеты отражают ситуацию до 14 октября. Некоторым участникам вынесены предупреждения, а шоровской партии «Возрождение» до вечера пятницы придётся сдать исправленный отчёт.

Приняв к сведению отчёты, представленные участниками референдума, Центризбирком вынес предупреждение партии «Возрождение» и повторно вызвал представителей формирования для представления исправленного отчёта о финансировании кампании до 17: 00 25 октября 2024 года,сообщаетКомиссия.

Санкции в виде предупреждения были наложены на Партию национального возрождения Acasă и партию Democrația Acasă за непредоставление информации об открытии или не открытии счёта, обозначенного как «Избирательный фонд».

Политическая партия Voința poporului получила предупреждение за несвоевременное представление отчёта о финансовом управлении.

Также ЦИК вынес предупреждение Партии коммунистов Республики Молдова. Изучив отчёты, Комиссия установила, что ПКРМ использовала финансовые средства, не заявив о них заранее в ЦИК в установленном порядке.

Напомним, незаконное финансирование молдавских партий и подкуп избирателей стали предметом не только журналистских, но и уголовных расследований.

Аналитическое сообщество WatchDogпрокомментировалопоследние данные полиции о масштабе подкупа избирателей в Молдове. Эксперт Валериу Паша подчёркивает, что потраченные за сентябрь и октябрь деньги на схемы через «Промсвязьбанк» сопоставимы с годовыми бюджетами молдавских городов.