---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312100028/nokta.md/aleksandr-slusar-podderzhal-blok-proevropejskih-partij-moldovy/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-podderzhal-blok-proevropejskih-partij-moldovy/"
language: ro
title: "Александр Слусарь поддержал блок проевропейских партий Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-11T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[CUB]]'
- '[[loc]]'
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[партия перемен]]'
- '[[Платформа DA]]'
---

# Александр Слусарь поддержал блок проевропейских партий Молдовы

Александр Слусарь выразил политическую поддержку блоку проевропейских партий Молдовы, в который входит Платформа DA, Партия перемен, «Лига городов и общин» (LOC) и «Коалиция за единство и благосостояние» (CUB).

Заявление Слусаря прозвучало спустя несколько дней после его ухода из Ассоциации «Сила фермеров».

Подробнее: Александр Слусарь покидает пост главы Ассоциации «Сила фермеров»

«Я безоговорочно поддерживаю создание блока четырех аутентичных проевропейских и национальных партий. Я лично знаю многих представителей этих политических образований…Я честно хочу способствовать консолидации этого блока и меня не интересует какая-либо должность или место в парламентских списках. Я не наивен и знаю все риски для любого политического союза в Республике Молдова.Я понимаю, что эта пока шаткая конструкция подвергнется жесткой атаке как со стороны олигархических и антиевропейских сил реванша, направляемых из РФ, так и со стороны партии власти, которая стремительно разваливается под давлением собственной некомпетентности, но продолжает громко кричать, что альтернативы нет», —написалон в Facebook.

Помимо этого, он выразил«готовность принять участие в этот решающий для вектора Молдовы период».

Напомним, в конце февраля стало известно, что к блоку из трех партий присоединилась партия CUB. в декабре 2023 года Платформа DA, Партия перемен и LOC подписали договор о долгосрочном партнёрстве Согласно ему, политические формирования будут поддерживать друг друга и пойдут по общим спискам на выборах в парламент. В январе представители партий договорились выдвинуть общего кандидата на выборах президента Молдовы и создать единый политический блок.

Слушайте интервью nokta с главой Партии перемен Штефаном Глигором, в котором он рассказал об ожиданиях от создания политического блока и планах формирования на будущее.

Весь выпуск: Новый альянс — конкуренты PAS?

По теме: CUB присоединилась к блоку проевропейских партий Молдовы