---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916134022/nokta.md/byvshij-zamnachalnika-penitentsiarnoj-sistemy-otpravlen-pod-sud-za-sokrytie-dohodov-svyshe-1-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/byvshij-zamnachalnika-penitentsiarnoj-sistemy-otpravlen-pod-sud-za-sokrytie-dohodov-svyshe-1-mln-leev/"
language: ro
title: "Бывший замначальника пенитенциарной системы отправлен под суд за сокрытие доходов свыше 1 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-28T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пенитенциарная система]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
- '[[сокрытие доходов]]'
---

# Бывший замначальника пенитенциарной системы отправлен под суд за сокрытие доходов свыше 1 млн леев

Уголовное дело против бывшего замдиректора Национальной пенитенциарной администрации о ложных данных в декларации об имуществе, в которой он не указал более 1 млн леев, передано в суд.

Правоохранители установили, что данные деклараций за 5 лет не соотвествуют действительному положению дел. Об этомсообщаетПрокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам.

Согласно данным, полученным прокурорами от инспекторов по неподкупности, обвиняемый заведомо ложно декларировал размер своего дохода и имущества в течение пяти лет, начиная с 2017 года. Точнее, обвиняемый не указывал в декларации, что его семья владеет земельным участком и дачей недалеко от Кишинёва (кадастровая стоимость более 400 тыс. леев), двумя автомобилями, деньгами в сумме 600 тыс. леев, полученных от продажи трёх других автомобилей и хранящихся в иностранной валюте в качестве предполагаемого пожертвования, а также указал заниженную стоимость покупки другого автомобиля для его семьи.

Согласно Уголовному кодексу, умышленное включение неполных или ложных данных, а также умышленное не включение некоторых данных в декларацию об имуществе и личных интересах наказываетсяштрафом в размере от 200 тыс. до 300 тыс. леевилилишением свободы на срок до 1 года, в обоих случаях с лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью на срок от 2 до 5 лет.