---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209004113/nokta.md/igor-grosu-rossiya-stala-bolee-svirepoj-aktivizirovalis-dvizheniya-cherez-5-ju-kolonnu/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-rossiya-stala-bolee-svirepoj-aktivizirovalis-dvizheniya-cherez-5-ju-kolonnu/"
language: ro
title: "Игорь Гросу: Россия стала более свирепой, активизировалась через \"пятую колонну\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-19T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[5 колонна]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гибридная война]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[игорь гросу]]'
---

# Игорь Гросу: Россия стала более свирепой, активизировалась через "пятую колонну"

Председатель парламента Молдовы Игорь Гросу заявил, что в стране активизировалась так называемая «пятая колонна» — группа сторонников России, дестабилизирующих проевропейскую власть. Это связано в том числе с предстоящими выборами. Со слов Гросу, российские спецслужбы меняют тактику действий — их методы стали жёстче и обширнее, в них замешаны даже бывшие сотрудники СИБ, но власти готовы держать удар — инвестиции в институты и помощь внешних партнёров оказались очень кстати.

«Россия стала более жестокой. Мы увидим активизацию движений через «пятую колонну» весной и на выборах, которые у нас будут в 2024 и 2025 годах», —заявилспикер парламента Игорь Гросу в интервью Digi24.

С его слов, опасность сохраняется, за Молдову и за всю Европу борется Украина, и пока она сдерживает русских, здесь сохраняется безопасность.

«Россия и дальше будет пытаться дестабилизировать ситуацию в Молдове с помощью гибридной войны. Нам удалось с этим справиться. Российские спецслужбы также изменили тактику. Россия стала более жестокой. Она вступила в открытый сговор с организованной преступностью, с такими беглецами, как Шор и Плахотнюк. Использовались грубые попытки подкупа избирателей, привлечение телевидения, соцсетей. Нам удалось пресечь эти попытки. Мы инвестировали в наши институты. Нам помогли друзья, в том числе из Румынии. Большое спасибо! Это заставляет нас верить, что нам удастся пресечь попытки Российской Федерации», — сказал Игорь Гросу.

В то же время он признаёт, что сейчас Россия активнее задействует «пятую колонну», но пока какой-либо ущерб Молдове не нанесли.

«Мы будем наблюдать активизацию движений через «пятую колонну» весной и в выборах, которые состоятся в 2024 и 2025 годах. Мы подверглись лавине попыток проникновения в базы данных. Благодаря сотрудничеству с внешними партнёрами, нам удалось защитить наши системы. Я верю, что мы сможем защитить нашу критически важную инфраструктуру. Очевидно, что они попытаются, и мы это понимаем. И они понимают, что мы понимаем. Опыт нам позволяет, и мы доказали, что способны выдержать все попытки», — отметил Гросу.

Спикер парламента отметил, что фронт на войне России в Украине остаётся стабильным.

«Мы не видим непосредственной опасности над Одессой, югом Бессарабии. Позиции России на Чёрном море существенно ослабли. В Приднестровье мы видим спокойствие (…), даже несмотря на то, что по-прежнему звучат воинственные заявления», — заявил спикер парламента.

Напоминаем, Служба информации и безопасности Молдовы (СИБ)сообщила, что располагает данными о возобновлении кампании по дезинформации и манипуляциям со стороны России — её организуют в том числе экс-сотрудники СИБ. Цель информационных вбросов — дестабилизировать молдавское общество и региональную безопасность, подорвать отношения между Молдовой и Украиной.