---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713103111/nokta.md/furtune-potreboval-30-dnevnogo-aresta-stoyanoglo-chto-proishodit-v-sude-i-za-ego-predelami/"
url: "https://nokta.md/furtune-potreboval-30-dnevnogo-aresta-stoyanoglo-chto-proishodit-v-sude-i-za-ego-predelami/"
language: ro
title: "Фуртунэ потребовал 30-дневного ареста Стояногло. Что происходит в суде и за его пределами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-08T12:00:36+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[генпрокурор]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[прокуроры]]'
- '[[стояногло]]'
- '[[СУД]]'
- '[[фуртунэ]]'
---

# Фуртунэ потребовал 30-дневного ареста Стояногло. Что происходит в суде и за его пределами

Сегодня, 8 октября, с 9: 30 в суде сектора Чокана рассматривается ходатайство Виктора Фуртунэ о 30-дневном аресте отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло.

О том, что происходит во время судебного заседания читайте на Nokta.

## Судебное заседание

Прокурор по борьбе с коррупцией Виктор Фуртунэ, который распорядился инициировать уголовное преследование и выдал ордер на арест в отношении Александра Стояногло объяснил в пятницу, 8 октября, причины, по которым потребовал применения превентивной меры.

По словам Фуртунэ, Стояногло обвиняется в злоупотреблении служебным положением – превышении служебных полномочий, пассивной коррупции, предоставлении лживых заявлений и содействии организованной преступной группе. Подробнеепо ссылке.

Стояногло вошел в зал суда в сопровождении сотрудников Службы информации и безопасности в масках, но без наручников.Отстраненный глава ГП не делал никаких заявлений для прессы. Подробнеездесь.

В зале суда не обошлось без скандалов. Люди в масках не позволяли адвокату поговорить со Стояногло наедине. Подробнеепо ссылке.

Прокурор Виктор Фуртуна объяснил, почему адвокату генпрокурора Александру Стояногло запретили разговаривать со своим подзащитным с глазу на глаз. Фуртуна сказал, что есть риск избежать судебного преследования. Подробнеездесь.

Адвокаты временно отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло обратились в суд в пятницу с просьбой перенести рассмотрение ходатайства об аресте Стояногло, поданного антикоррупционным прокурором Виктором Фуртуна, из Кишиневского суда, офис Чокана в другой равный суд. Подробнеездесь.

Судьи Высшей судебной палаты (ВСП) отклонили в пятницу, 8 октября, ходатайство о переносе дела в другой суд, поданное адвокатами временно отстраненного генерального прокурора Александра Стояногло. Подробнеездесь.

Адвокаты Александра Стояногло потребовали отвода Николае Корча, одного из судей, рассматривающих дело Александра Стояногло. Подробнеепо ссылке.

Одобрено ходатайство об отводе судьи Николае Корча, поданное адвокатами Александра Стояногло. Подробнеездесь.

## Что происходит вне суда

Глава государства, Майя Санду призвала, чтобы в деле Стояногло была прозрачность и общество было проинформировано о процедурах, применяемых к задержанному. Полное заявление президентапо ссылке.

В Кишиневе перед зданием суда прошел митинг с требованием освобождения генерального прокурора Александра Стояногло. В митинге приняли участие жители Гагаузии, среди которых как активисты автономии, так и избранные депутаты Народного Собрания. Подробнеездесь.

При этом экс-депутат Платформы DA Александр Слусарь, экс-вице-председатель парламента, утверждает, что обвинение Стояногло в злоупотреблении служебным положением в 2011 году, а именно в продвижении поправки, которая способствовала Ландромату, является важным прецедентом. Однако он ожидает, что также будут задержаны Дрэгуцан, Канду, Додон, Лазар и другие государственные деятели. Подробнеепо ссылке.

Депутаты Блока коммунистов и социалистовзарегистрироваликишиневском суде гарантийное письмо с указанием суммы, предусмотренной законодательством, и переведенной на счет инстанции, необходимой для освобождения из-под ареста отстраненного Генерального прокурора Александра Стояногло. Подробнеездесь.

Бывший премьер-министр Молдовы Ион Стурза высказался по поводу задержания генпрокурора Стояногло. Он считает, что Майя Санду и Серджиу Литвиненко не знали, что кто-то намеревался арестовать Стояногло, потому что «они не идиоты» и что Генеральным прокурором должен стать человек из провинции, который молод, амбициозен и чист. Подробнеепо ссылке.

После трехдневного визита в Москву лидер социалистов Игорь Додон вернулся в Молдову и сегодня, 8 октября, провелбрифингдля прессы. Он раскритиковал правительство, обвинив в том, что действия прокуратуры в связи с отстранением от должности и задержанием Александра Стояногло являются «шоу», призвав граждан выйти на акцию протеста в это воскресенье, объявленную социалистами.

Лидер социалистов утверждает, что во время акции они вместе со своими коллегами потребуют отставки правительства и организацию досрочных парламентских и президентских выборов. Подробнеепо ссылке.

(обновлено)Генеральная прокуратура опубликовала на своем официальном официальном сайте сообщение, в котором говорится, что была сформирована группа уголовного преследования, которая окажет необходимую помощь Виктору Фуртунэ, прокурору по борьбе с коррупцией, назначенному Высшим Советом прокуроров (ВСП), для расследования дела Александра Стояногло.Подробнеепо ссылке.

Новость будет дополняться по мере получения новой информации.