---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222210018/nokta.md/diplomaty-so-vsego-mira-prislali-soobshheniya-odobreniya-prezident-moldovy-provela-vstrechu-s-uchastiem-70-poslov-akkreditirovannyh-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/diplomaty-so-vsego-mira-prislali-soobshheniya-odobreniya-prezident-moldovy-provela-vstrechu-s-uchastiem-70-poslov-akkreditirovannyh-v-moldove/"
language: ro
title: "\"Дипломаты со всего мира прислали сообщения одобрения\". Президент Молдовы провела встречу с участием 70 послов, аккредитированных в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-04-29T14:45:40+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[дипломатические отношения]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[послы]]'
---

# "Дипломаты со всего мира прислали сообщения одобрения". Президент Молдовы провела встречу с участием 70 послов, аккредитированных в Молдове

Президент Молдовы Майя Санду провела сегодня в онлайн встречу с участием около 70 аккредитованных послов в нашей стране.

«Приятно было видеть повышенный интерес представителей дипломатического корпуса к настоящему и, особенно, к будущему Республики Молдова», — отметила президент.

Майя Санду сообщила, что рассказала дипломатам о последних событиях в Кишиневе и о том, что вчера вечером она подписала Указ о роспуске парламента, дающий гражданам страны возможность избрать Законодательный орган, который будет их представлять.

«Я также поблагодарила страны, которые на прошлой неделе выразили свою поддержку верховенству закона и демократическим институтам в Республике Молдова. Мы подтвердили свою приверженность европейскому пути. Дипломаты со всего мира прислали нам сообщения одобрения, желая нам успехов в преодолении политического кризиса, а также кризиса пандемии. Мы поблагодарили все государства, которые были с нами в этот пандемический год, и согласились проводить такие встречи регулярно. Это элемент, который помогает нам держать руку на пульсе двусторонних отношений и активизировать сотрудничество», — сообщила президент.

фото: facebook.com/maia.sandu