---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301073651/nokta.md/iski-navalnogo-k-kolonii-otlozheny-sudami-do-ustanovleniya-ego-mestonahozhdeniya/"
url: "https://nokta.md/iski-navalnogo-k-kolonii-otlozheny-sudami-do-ustanovleniya-ego-mestonahozhdeniya/"
language: ro
title: "Судьи отложили иски Навального к колонии до «установления его местонахождения»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-18T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Алексей Навальный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исчезновение]]'
- '[[оппозиционер]]'
- '[[суды]]'
---

# Судьи отложили иски Навального к колонии до «установления его местонахождения»

Судьи, которые рассматривают иски Алексея Навального из-за условий содержания в колонии, приостановили рассмотрение дел до «установления местонахождения» политика. При этом соратники не могут с ним связаться, ищут по всем СИЗО и тюрьмам, а также пишут запросы. О нём ничего не известно уже 13 дней.

«Сегодня у Алексея должно быть семь судов. Первые два уже состоялись — его туда не вывели даже по видеосвязи. Дела приостановлены до „установления местонахождения Навального“. За выходные юристы ФБК сделали запросы в более чем 200 СИЗО по всей стране. Ожидаем ответы», — сообщила Ярмыш.

Адвокаты Навального просили отложить процесс, а не приостановить, чтобы суд подал запрос к ФСИН о местонахождении политика,пишетSOTAvision. В итоге два суда Владимирской областиперенеслирассмотрение исков Навального.

Напомним, соратники оппозиционера потеряли с ним связь 13 дней назад. Сначала в колонииобъяснялиэто техническими неполадками, позже Федеральная служба исполнения наказаний (ФСИН)сообщила, что заключённого вывезли из региона.

Пресс-секретарь политикаКира Ярмыштакже рассказала, что адвокату Навального сообщили, что политик «убыл из Владимирской области». По версии ФСИН, это произошло11 декабря.

«Я напомню, что адвокаты не видели Алексея с 6 декабря. Почему им не давали встретиться с ним, если Алексей был всё ещё в ИК-6, мы не знаем», —написалаЯрмыш.

Не уточнив источников своей информации, BAZAсообщила, что Навального этапировали в Москву для проведения следственных действий по новому уголовному делу о вандализме. Соратники Навального проверили большую часть московских изоляторов в поисках политика, но его там так ине нашли.

15 декабря на одном из заседаний суда зачитали справку ФСИН о том, что Навальный «убыл в исправительное учреждение, расположенное за пределами Владимирской области». В документе утверждалось, что политика перевели в рамках исполнения приговора по делу об «экстремизме». Куда именно отправили Навального, в справке не сообщалось.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песков уточнил, что в Кремле «не следят за судьбой заключённых»: «Мы не имеем ни намерения, ни возможности отслеживать судьбу заключённых, и процесс пребывания их в соответствующих учреждениях», —ответилон на вопрос о местонахождении оппозиционера.