---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106174425/nokta.md/gde-gagauzii-19-noyabrya-projdut-vtoroj-tur-ili-povtornye-vybory-spisok-naselennyh-punktov-i-kandidaty/"
url: "https://nokta.md/gde-gagauzii-19-noyabrya-projdut-vtoroj-tur-ili-povtornye-vybory-spisok-naselennyh-punktov-i-kandidaty/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии 19 ноября будут второй тур или повторные выборы — список населенных пунктов и кандидаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-14T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
description: "В каких городах и селах автономии в это воскресенье, 19 ноября, состоится второй тур, а где пройдут повторные выборы, напоминает nokta."
keywords:
- '[[второй тур]]'
- '[[выборы примара]]'
- '[[Гагаузия]]'
---

# Где в Гагаузии 19 ноября будут второй тур или повторные выборы — список населенных пунктов и кандидаты

5 ноября в Молдове прошли всеобщие местные выборы. В 26 населенных пунктах Гагаузии по итогам первого тура выбрали лишь 13 примаров. В каких городах и селах автономии в это воскресенье, 19 ноября, состоится второй тур, а где пройдут повторные выборы, напоминает nokta.

## Второй тур

Во всех городах и селах, где выборы состоялись, но ни один из кандидатов в примары не набрал больше50% голосов, будет второй тур. В нем будут конкурировать по два кандидата, набравшие наибольшее число голосов избирателей в первом туре.

Второй тур пройдет19 ноября. Порог явки в нем составляет 20% избирателей, пришедших на участки. Победит тот кандидат, который наберет большинство голосов.

Вот какие это населенные пунктыв Гагаузии(всего их10) и кто в них продолжит борьбу за кресло примара.

Комрат:

независимые кандидатыСергей Анастасов(в первом туре набрал45,43%голосов) иНиколай Дудогло(30,03%).

- независимые кандидатыСергей Анастасов(в первом туре набрал45,43%голосов) иНиколай Дудогло(30,03%).

Вулканешты:

кандидат от ПСРМНиколай Посмак(47.96%) и независимая кандидаткаАнна Онофрей(23.72%).

- кандидат от ПСРМНиколай Посмак(47.96%) и независимая кандидаткаАнна Онофрей(23.72%).

с. Чок-Майдан:

независимые кандидатыОлег Констандогло(25.18%)иГеоргий Горелко(24.31%).

- независимые кандидатыОлег Констандогло(25.18%)иГеоргий Горелко(24.31%).

с. Чишмикой:

кандидат от ПСРМПетр Маджар(42.55%) и независимая кандидаткаСофья Жекова(32.61%).

- кандидат от ПСРМПетр Маджар(42.55%) и независимая кандидаткаСофья Жекова(32.61%).

с. Копчак:

независимые кандидатыОлег Гаризан(48.74%) иВадим Фучеджи(40.42%).

- независимые кандидатыОлег Гаризан(48.74%) иВадим Фучеджи(40.42%).

с. Ферапонтьевка:

кандидатка от Партии коммунистовВалентина Недова(30.25%) и кандидатка от ПСРМЕлена Односталко(24.37%).

- кандидатка от Партии коммунистовВалентина Недова(30.25%) и кандидатка от ПСРМЕлена Односталко(24.37%).

с. Баурчи:

кандидат от партии «Возрождение»Сергей Тукан(38.57%) и независимая кандидаткаМарина Яланжи(36.44%).

- кандидат от партии «Возрождение»Сергей Тукан(38.57%) и независимая кандидаткаМарина Яланжи(36.44%).

с. Бешгиоз:

независимые кандидатыФедор Тодоров(36.49%) иМария Сеиз(36.07%).

- независимые кандидатыФедор Тодоров(36.49%) иМария Сеиз(36.07%).

ком. Светлый:

кандидат от партии «Возрождение»Иван Марченко(47.10%) и кандидат от партии ПСРМДмитрий Чакир(25.60%).

- кандидат от партии «Возрождение»Иван Марченко(47.10%) и кандидат от партии ПСРМДмитрий Чакир(25.60%).

с. Етулия:

кандидатка от партии «Возрождение»Анна Мынзат(41.81%) и кандидатка от Партии социалистовНаталья Попова(36.27%).

- кандидатка от партии «Возрождение»Анна Мынзат(41.81%) и кандидатка от Партии социалистовНаталья Попова(36.27%).