---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240413231618/nokta.md/mid-rf-prizval-zapad-i-ukrainu-ne-sovershat-avantjurnye-shagi-v-pridnestrove-chto-otvetili-v-posolstve-ssha/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-prizval-zapad-i-ukrainu-ne-sovershat-avantjurnye-shagi-v-pridnestrove-chto-otvetili-v-posolstve-ssha/"
language: ro
title: "МИД РФ призвал Запад и Украину не совершать «авантюрные шаги» в Приднестровье — что ответили в посольстве США"
publication: '[[Nokta]]'
---

# МИД РФ призвал Запад и Украину не совершать «авантюрные шаги» в Приднестровье — что ответили в посольстве США

МИД России вслед за Минобороны заявил о готовящихся провокациях в Приднестровье со стороны Украины и призвал США, НАТО и Киев не совершать «авантюрные шаги». В посольстве США заявили, что «не видят никакой обоснованности в циркулирующих слухах» об эскалации в регионе.

## МИД РФ обещает «адекватную реакцию»

«В связи с зафиксированным Министерством обороны Российской Федерации значительным скоплением личного состава и военной техники украинских подразделений вблизи украинско-приднестровской границы, развертыванием артиллерии на огневых позициях, а также беспрецедентным наращиванием полетов беспилотной авиации ВСУ над территорией Приднестровья предостерегаем США, страны-члены НАТО и их украинских подопечных от очередных авантюрных шагов», —говоритсяв сообщении российского МИДа.

Ранее российское Минобороны дважды за суткиобвинилоУкраину в подготовке «военных провокаций» в Приднестровье. А Институт изучения войны (ISW) предупредил о вероятной подготовке России к операциям под ложным флагом на юге Беларуси и в Приднестровье.

В МИД РФ заявили, что выступают за решение любых вопросов политико-дипломатическим путём. В МИДе добавили, что «Вооруженные Силы Российской Федерации адекватно отреагируют на провокацию киевского режима, если таковая все же последует, и обеспечат защиту наших соотечественников, российского миротворческого контингента, военнослужащих Оперативной группы российских войск и военных складов в н.п. Колбасна в Приднестровье».

## Посольство США в Молдове: нет признаков военного нападения

В посольстве США на запрос журналистов TV8 ответили, что «не видят никакой обоснованности в циркулирующих слухах».

«На самом деле, как мы уже говорили ранее, нет никаких признаков какого-либо военного нападения. Очевидно, что мы продолжаем внимательно следить за этим. Мы продолжаем делиться информацией с нашими молдавскими коллегами из правоохранительных органов и правительства, чтобы убедиться, что у нас есть наиболее правдивая информация, но на данный момент мы не видим никакой обоснованности в этих слухах», — сообщили представители посольства США в Молдове телеканалу TV8.

Ранее Минобороны Молдовы ответило на заявления о провокациях Украины в Приднестровском регионе, назвав их «элементами психологической операции», а не реальными намерениями.

«Население должно знать, что в Украине ведется классическая война. Одним из элементов этой войны являются психологические операции. Государственные институты должны быть бдительными, следить за этим (…)», —сказалгоссекретарь Минобороны Валерий Мижа.

Валерий Мижа добавил, что Российская Федерация привыкла делать подобные заявления довольно часто, но Министерство обороны России выступает с таким предупреждением впервые.