---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210141343/nokta.md/glava-agentstva-gosuslug-za-poslednie-dva-goda-30-chelovek-pytalis-nelegalno-poluchit-moldavskoe-grazhdanstvo-dvoe-iz-nih-rossijskie-magnaty/"
url: "https://nokta.md/glava-agentstva-gosuslug-za-poslednie-dva-goda-30-chelovek-pytalis-nelegalno-poluchit-moldavskoe-grazhdanstvo-dvoe-iz-nih-rossijskie-magnaty/"
language: ro
title: "Магнаты из России и Узбекистана пытались обманом получить гражданство Молдовы — глава Агентства госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[ASP]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гражданство]]'
- '[[молдова]]'
---

# Магнаты из России и Узбекистана пытались обманом получить гражданство Молдовы — глава Агентства госуслуг

Директор Агентства государственных услуг (АГУ) Мирча Ешану рассказал, что за последние два года в ведомстве зафиксировали 30 попыток получить молдавское гражданство мошенническим способом. Двое из этих случаев относились к российскому и узбекскому магнатам.

Ешану заявил, что в нелегальных схемах задействовали бывших или действующих сотрудники АГУ, которые знали алгоритм подачи документов. Как правило, в таких случаях они используют личность человека, родившегося до Второй мировой войны (1935-1937 годы), который умер в возрасте от одного до трех лет.

Архивные данные за этот период «имеют пробелы»,объяснилЕшану в эфире Jurnal. После этого они заявляют, что являются потомками этого человека, и предъявляют поддельные документы из других государств.

«Мы во всех случаях отправляем копии с запросами в РФ, Украину, во все государства, из которых к нам поступают нотариально заверенные документы. Какое-то время мы не получали никаких ответов от Российской Федерации, но уже год они отвечают на сообщения, рассказывая, издали ли они такой акт или нет», — пояснил чиновник.

За последнее время были и «очень интересные случаи». Речь идёт о «магнатах, российских мультимиллионерах, которые претендовали на получение молдавского гражданства». Ешану не назвал их имена, так как сейчас АГУ совместно с Национальным центром по борьбе с коррупцией проводят расследование.

«Мы точно знаем, что это мошенничество, мы уже отказали им в гражданстве, но хотим добиться того, чтобы люди, которые способствовали или были соучастниками этих преступлений, оказались на скамье подсудимых», — пояснил чиновник.

Ешану подчеркнул, что знает как минимум два дела о «магнатах-мультимиллионерах» из России и Узбекистана, которые пытались получить обманным путем молдавские паспорта. После завершения расследования подробности дел станут доступными, подчеркнул он.

Большинство подающих документы на получения гражданства в 2022-2023 годах были гражданами России (70%). «В период 2022–2023 гг., у нас имеется19 200запросов. Около 70% из них от граждан Российской Федерации, на втором месте — Украина (коло 4000 заявлений), на третьем месте — Беларусь, на четвертом — Румыния. В случае с белорусами и румынами цифра очень мала. Из Румынии за последние два года около 100 человек подали заявления на получение гражданства РМ. У нас еще есть файлы из Израиля, Турции, но их крайне мало», —рассказалглава AГУ.

При этом Ешану уточнил, что Молдова «не раздает гражданство налево и направо». Большинство подающих заявления на получения гражданства — потомки родившихся на территории Молдовы, либо те, кто сам родился тут, но уехал в 1990-е в РФ и отказался от гражданства Молдовы (тогда это было необходимым условием получения российского паспорта).

При этом жены или мужья граждан Молдовы не могут просто так получить паспорт — они должны сдать экзамен на знание румынского языка, знать историю и Конституцию страны. Им также необходимо прожить на территории страны как минимум 3 года, уточнил Ешану.

Ранее стало известно, что власти Молдовы испытывают «трудности» из-за значительного увеличения количества заявок на предоставления гражданства.