---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203231405/nokta.md/etoj-nochju-nachinaetsya-postavka-elektroenergii-v-moldovu-iz-rumynii-kontrakt-podpisan/"
url: "https://nokta.md/etoj-nochju-nachinaetsya-postavka-elektroenergii-v-moldovu-iz-rumynii-kontrakt-podpisan/"
language: ro
title: "Этой ночью начинается поставка электроэнергии в Молдову из Румынии. Контракт подписан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-13T12:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Energocom]]'
- '[[Hidroelectrica]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[подписание контракта]]'
- '[[поставка электроэнергии]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Этой ночью начинается поставка электроэнергии в Молдову из Румынии. Контракт подписан

Сегодня был подписан контракт между Hidroelectrica, ведущим производителем электроэнергии в Румынии, и молдавской компанией Energocom. Договор на поставку 100 МВт электроэнергии вступает в силу с момента подписания.

Контракт на поставку электроэнергии из Румынии в Молдову был подписан 13 октября между основным производителем электроэнергии в Румынии и молдавской компанией Energocom. Об этом сегоднясообщилминистр энергетики РумынииВирджил Попескув фейсбуке.

Изменения в постановлении № 119/2022 гласят том, что «в исключительных ситуациях, вызванных последствиями войны в Украине для безопасности электроснабжения в Республике Молдова, производители электроэнергии обязаны заключать двусторонние договоры в пределах имеющихся объёмов, в первую очередь, с продавцами электроэнергии/поставщиками, назначенными правительством Республики Молдова, а значит, по рыночной цене, указанной в приложении № 2. Электроэнергия, продаваемая на этих условиях, покрывает исключительно потребности потребления конечных потребителей в Республике Молдова», написал Попеску.

Он добавил, что «электроэнергия, продаваемая на этих условиях, должна покрыватьисключительно потребительские нуждыконечных потребителей Молдовы».

«Hidroelectrica и Energocom […] подписали сегодня контракт на поставку — 100 МВт. Сегодня ночью начинается подача электроэнергии в Молдову. Мы были, есть и будем с гражданами Молдовы», — подчеркнул в своём сообщении Вирджил Попеску.

Подписание контракта прокомментировала президентка МолдовыМайя Санду.

В еёобращениив соцсетях звучат слова признательности и благодарности соседней стране: «Нам снова помогает Румыния — с завтрашнего дня мы будем покупать электроэнергию через Прут. Решение румынского правительства было принято после того, как Украина прекратила подачу электроэнергии из-за российских ракетных ударов с начала этой недели».

«Спасибо, Румыния! Мы ценим эту оперативную и щедрую помощь в момент большого испытания для нас», написала Санду.

Президентка призвала граждан максимально экономить электроэнергию и поблагодарила тех, кто уже откликнулся на призыв властей. По её мнению, правительство прилагает совместные усилия для того, чтобы не остаться без электричества, чтобы сократить расходы, а также для нашего свободного будущего. «Вместе мы переживём эту зиму и выйдем из неё сильнее», считает Санду.

Первый вице-президент PNL РумынииРареш Богданзаявил, что обладает эксклюзивной две ночи назад Республика Молдованаходилась в «полной темноте» в течение 12 минутпосле того, как импорт электроэнергии из Украины был остановлен в результате российских ракетных ударов по инфраструктуре украинских городов. В этих условиях Румыния начала поставлять энергию в соседнюю страну, обеспечив до конца текущего месяца половину потребления Молдовы.

После массированных обстрелов украинской инфраструктуры начались перебои с поставкой электроэнергии в Молдову. С 11 октября весь объём необходимой электроэнергии Молдова получала с Молдавской ГРЭС.Об этомобъявлялминистр инфраструктуры и регионального развития МолдовыАндрей Спыну.

В среду, 12 октября, вице-премьер Спыну сообщил, что Молдова сможет покупать электроэнергию у Румынии по цене 450 румынских леев за 1 МВтч (около 90 евро за МВтч). Это стало возможным после того, как правительство Румынии приняло постановление, по которому «производители электроэнергии должны заключать двусторонние контракты, в пределах имеющихся объёмов, с торговцами или поставщиками электроэнергии, назначенными правительством Молдовы».