---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805214148/nokta.md/assotsiatsiya-nezavisimoj-pressy-zapuskaet-konkurs-materialov-prodvigajushhih-sotsialnuju-integratsiju-uyazvimyh-grupp-naseleniya/"
url: "https://nokta.md/assotsiatsiya-nezavisimoj-pressy-zapuskaet-konkurs-materialov-prodvigajushhih-sotsialnuju-integratsiju-uyazvimyh-grupp-naseleniya/"
language: ro
title: "Ассоциация независимой прессы запускает конкурс материалов о многообразии и интеграции уязвимых групп населения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-05T18:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Промо
keywords:
- '[[API]]'
- '[[ассоциация независимой прессы]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Ассоциация независимой прессы запускает конкурс материалов о многообразии и интеграции уязвимых групп населения

Ассоциация независимой прессы (API) проводит второй национальный конкурс журналистских материалов, пропагандирующих многообразие и социальную интеграцию в обществе.

## Условия участия

В конкурсе могутпринять участиежурналисты, работающие или сотрудничающие с национальными, местными и региональными СМИ Республики Молдова и подготовившие тематические материалы, а также редакции, которые последовательно продвигают толерантность и уважение прав человека во всем своем редакционном контенте.

Конкурс проводится в следующих четырех категориях:

Печатные и онлайн СМИ (газеты, журналы, веб-сайты, блоги);Аудиовизуальные (телевидение и радио, подкасты, влоги);Фотография (фотографии, фоторепортажи);Медиапродукты, созданные студентами факультетов журналистики страны и начинающими журналистами.

- Печатные и онлайн СМИ (газеты, журналы, веб-сайты, блоги);
- Аудиовизуальные (телевидение и радио, подкасты, влоги);
- Фотография (фотографии, фоторепортажи);
- Медиапродукты, созданные студентами факультетов журналистики страны и начинающими журналистами.

Каждый кандидат, подающий собственную заявку, должен представитьдва журналистских материала в одной или не более чем в двух категориях конкурса. Принимаются журналистские материалы, опубликованные в течение 2022 и 2023 годов вплоть до даты подачи заявки. Право на подачу заявки имеют СМИ (теле- и радиостанции, газеты, журналы и онлайн-порталы) со всей страны, которые имеют редакционную политику и практику, комплексно решающие вопросы, направленные на уязвимые и маргинализированные группы, пропагандирующие преимущества многообразия и инклюзивности.

Примечание: Редакции могут подавать заявки независимо от того, участвуют ли их сотрудники в этом конкурсе в качестве журналистов. Медиапродукты, представленные в любой из вышеперечисленных категорий, должны информировать и просвещать, фокусироваться на общественных интересах, быть ориентированы на широкую общественность и представлять собой деятельность, осуществляемую с определенной регулярностью.

## Представление заявки

Заявки на участие в конкурсе должны содержать следующее:

Копии журналистских материалов (текст, сохраненный в формате doc. или rtf.; видео- и аудиозаписи в формате MP4; фотографии в формате png в сопровождении подписи и краткого описания передаваемого сообщения; активная прямая ссылка на медиаплатформу, где они были опубликованы: сайт, портал, блог/влог, сайт теле- или радиостанции);Заверение в свободной форме от заявителя, подтверждающее достоверность информации в материале, представленном на конкурс;CV заявителя; при необходимости — CV сотрудников редакции.

- Копии журналистских материалов (текст, сохраненный в формате doc. или rtf.; видео- и аудиозаписи в формате MP4; фотографии в формате png в сопровождении подписи и краткого описания передаваемого сообщения; активная прямая ссылка на медиаплатформу, где они были опубликованы: сайт, портал, блог/влог, сайт теле- или радиостанции);
- Заверение в свободной форме от заявителя, подтверждающее достоверность информации в материале, представленном на конкурс;
- CV заявителя; при необходимости — CV сотрудников редакции.

Кроме того, заявители должны представить подробное описание кампаний, мероприятий или инициатив по теме конкурса, проведенных редакцией за вышеуказанный период.

## Оценка и награды

Заявки, представленные на конкурс, будут оцениваться жюри, состоящим из экспертов в области СМИ, коммуникации и прав человека, на основе конкретных критериев, направленных на профессиональный и сбалансированный подход к теме конкурса. Жюри выберет двух победителей из числа журналистов в каждой категории конкурса, которые будут награждены призами в виде технического оборудования.

Также будет выбрана редакция-победитель, которая получит награду Diversity and Inclusion Award 2023 в виде трофея.

Материалы должны быть отправлены на электронный адрес[email protected]: до20 июля 2023 года, 18.00.

Примечание: При отправке заявки на конкурс заявитель должен указать в сообщении категорию конкурса, в которой он принимает участие. Заявки, неполные и не содержащие всех документов/квалификационных требований, описанных выше, не будут приняты.

Данное мероприятие проводится Ассоциацией независимой прессы в рамках проекта «Активные граждане, процветающие сообщества, фаза II», компонент «Журналисты за многообразие и инклюзию: ответственность и обязательства», финансируемого правительством Швейцарии и Швеции.