---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813174411/nokta.md/foto-upd-avariya-na-trasse-chukur-minzhir-komrat/"
url: "https://nokta.md/foto-upd-avariya-na-trasse-chukur-minzhir-komrat/"
language: ro
title: "(Фото) UPD/ Авария на трассе Чукур-Минжир-Комрат: 44-летняя жительница Чадыр-Лунги была доставлена в больницу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-27T14:17:26+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[нарушения пдд]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[перевернулся грузовик]]'
---

# (Фото) UPD/ Авария на трассе Чукур-Минжир-Комрат: 44-летняя жительница Чадыр-Лунги была доставлена в больницу

В эти минуты произошла авария на трассе Чукур-Минжир-Комрат. О пострадавших ничего не известно.

(обновлено в 18: 00)В Управление полиции Гагаузии сообщили о подробностях дорожно-транспортного происшествия.

> «27 января 2021 года, в ИП Комрат поступило телефонное сообщение о том, что по трассе М-3 между п. Буджак и с.Чукур Минжир произошло ДТП. В ходе проверки поступившего осведомления было установлено, что 27.01.2021 года, примерно в 14 часов 50 минут, на трассе М-3 между п. Буджак и с.Чукур Минжир произошлолобовое столкновение двух транспортных средств, автомобиля «Мерседес Спринтер» под управлением 39-летнего жителя мун. Кишинев и автомобиля «Мерседес Спринтер» под управлением 47-летнего жителя мун. Чадыр-Лунга.В результате ДТП пассажир одного из автомобилей, 44-летняя жительница мун.Чадыр-Лунга, с телесными повреждениями была доставлена в районную больницу мун. Комрат, автомобили получили технические повреждения. По вышеуказанному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с положениями действующего законодательства.», — сообщил офицер пресс-службы УПГ Оксана Гаценко.

«27 января 2021 года, в ИП Комрат поступило телефонное сообщение о том, что по трассе М-3 между п. Буджак и с.Чукур Минжир произошло ДТП. В ходе проверки поступившего осведомления было установлено, что 27.01.2021 года, примерно в 14 часов 50 минут, на трассе М-3 между п. Буджак и с.Чукур Минжир произошлолобовое столкновение двух транспортных средств, автомобиля «Мерседес Спринтер» под управлением 39-летнего жителя мун. Кишинев и автомобиля «Мерседес Спринтер» под управлением 47-летнего жителя мун. Чадыр-Лунга.

В результате ДТП пассажир одного из автомобилей, 44-летняя жительница мун.Чадыр-Лунга, с телесными повреждениями была доставлена в районную больницу мун. Комрат, автомобили получили технические повреждения. По вышеуказанному факту проводится проверка, по результатам которой будет принято решение в соответствии с положениями действующего законодательства.», — сообщил офицер пресс-службы УПГ Оксана Гаценко.

С целью предупреждения дорожно-транспортных происшествий и в связи с неблагоприятными погодными условиями на дорогах страны Служба надзора за транспортом и дорожным движением Управления Полиции АТО Гагаузия настоятельно призывает граждан учитывать дорожную обстановку и не забывать о соблюдении правил дорожного движения. В экстренных случаях просим граждан звонить в единую службу экстренных вызовов112.

фото: Mihai Roadedeal