---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107001643/nokta.md/bili-tolko-menya-grigorishin-posle-obyavleniya-rezultatov-vyborov-primara-belts/"
url: "https://nokta.md/bili-tolko-menya-grigorishin-posle-obyavleniya-rezultatov-vyborov-primara-belts/"
language: ro
title: "«Били только меня». Григоришин после объявления результатов выборов примара Бельц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-20T08:30:48+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Бельцах]]'
---

# «Били только меня». Григоришин после объявления результатов выборов примара Бельц

«Всю ту грязь, которую вылили оппоненты на меня, и били только меня, не в cоциалистов, не в Шора, не в PAS, а только в независимого кандидата Григоришина».Независимый кандидат в примары муниципия Бельцы Николай Григоришин, победивший во втором туре выборов, выступил набрифингепосле объявления предварительных результатов голосования 19 декабря.

По словам Григоришина, эта предвыборная кампания «была самой грязной, самой лживой в истории всех выборов».

«Наконец-то закончилась эта предвыборная кампания, которая была самой грязной, самой лживой, наверно, в истории всех выборов, т.к. вы, наверно, видели, что говорила одна из кандидаток от олигарха-преступника, который увел миллиарды. Вы, наверно, видели, что говорили Партия социалистов в этой кампании. Так же грязно и подло себя вели, но слава Богу, что сегодня всё это закончилось. Закончилось, я считаю, уверенной победой», — заявил Григоришин.

Напомним, независимый кандидат Николай Григоришин получил7148голосов, или почти85%голосов от числа избирателей, пришедших на выборы.

Депутат Марина Таубер и сторонники партии «Шор» в день выборов провели акцию протеста в Бельцах.

> «Вы ещё можете сделать шаг назад и отказаться принимать участие в этом преступлении против своих же сограждан! 20 декабря в 00: 00 будет уже поздно! Раз и навсегда!» —говорилаМарина Таубер, которая была исключена из предвыборной гонки.

фото: скриншот видео