---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724161212/nokta.md/ja-pishu-svoju-istoriju-intervju-s-chempionom-ukrainy-po-greko-rimskoj-borbe-etnicheskim-gagauzom-vyacheslavom-bajraktarom/"
url: "https://nokta.md/ja-pishu-svoju-istoriju-intervju-s-chempionom-ukrainy-po-greko-rimskoj-borbe-etnicheskim-gagauzom-vyacheslavom-bajraktarom/"
language: ro
title: "«Пишу свою историю» — интервью с чемпионом Украины по греко-римской борьбе, этническим гагаузом Вячеславом Байрактаром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-28T07:00:00+00:00'
author: Ivan Kapsamun
section:
- Спорт
---

# «Пишу свою историю» — интервью с чемпионом Украины по греко-римской борьбе, этническим гагаузом Вячеславом Байрактаром

В последнее время на олимпе греко-римской борьбы Украины зазвучало новое имя. Обратили на себя внимание не только спортивные достижения борца, но и его фамилия – Вячеслав Байрактар. Учитывая трепетное отношения украинцев к данному слову (всему «виной» беспилотники турецкого производства «Байрактар», которые закупила украинская армия и удачно использует против агрессора), внимание к Вячеславу особое.

В ноябре прошлого года 26-летний Байрактар впервые высоко поднял свой флаг (с турецкого «байрактар» переводится как «знаменосец»), став чемпионом Украины по греко-римской борьбе среди взрослых в весовой категории до 55 кг. А днями Вячеслав вернулся из французской Ниццы, где принял участие в международном турнире Гран-при Анри Даглена. По итогам схваток – два украинца (Вячеслав Байрактар и Корюн Саградян) и грузин (Акаки Осиашвили) – имели в активе по две победы. По дополнительным показателям Байрактар стал серебряным призером.

Я связался с Вячеславом, чтобы детальнее расспросить его не только о восходящей спортивной карьере, но и о других деталях биографии. Мои подозрения о его гагаузском происхождении подтвердились, что не может не быть поводом для гордости не только для украинских гагаузов, но и для гагаузов в Молдове. Детальнее в интервью с украинским чемпионом по греко-римской борьбе Вячеславом Байрактаром.

—Вячеслав, откуда вы родом?

— Я родился в гагаузском селе Старые Трояны (Ески Троян) Килийского района (сейчас Измаильский район Одесской области – прим. автора.). Мой отец оттуда, он гагауз, а мама из соседнего гагаузско-болгарского села Новосёловка (Еникиой), она болгарка. До пяти лет я жил в Старых Троянах, там на улице и начал бороться с ребятишками. Мои первые тренеры – это отец и дедушка.

— У вас семья борцов?

— Да, я из борцовской династии, вся моя родня по отцовской линии занимались вольной борьбой. С таким характером и кровью, как у нас, нам нужна только борьба, сражения (смеется).

— Какие достижения они имели?

— В основном это районные и областные соревнования. Мой родной брат также занимался борьбой до 9-го класса, но затем отошел от спорта. А я вот продолжаю – хорошо пошло (смеется).

— Когда вы впервые пришли в зал?

— Когда переехал в Одессу. Вообще первым в зал пошел мой старший брат, это была классическая греко-римская борьба. Затем я тоже начал ходить в зал и серьезно заниматься спортом. Мне тогда было семь лет. С тех пор, получается 19 лет, я тренируюсь в Одессе на Михайловской.

Хотя бывали моменты, когда бросал борьбу, потому что не было соответствующего финансирования. Я уже был вторым на чемпионате Украины среди молодежи, третьим на кубке Украины среди молодежи, но денег для обеспечения занятия спортом все равно не хватало. Поэтому, бывало, психовал, оставлял борьбу на время и искал возможность заработать. Последний раз вот был в Польше, работал.

Но если это твое призвание, данное Богом, то в жизни ты все равно пойдешь по этому пути. В прошлом году я вернулся в Украину и снова занялся борьбой. Вскоре появились новые результаты и достижения. В ноябре 2022-го стал чемпионом Украины среди взрослых. А буквально на днях вернулся из Франции, где занял второе место на международном турнире. Получилось так, что сначала я проиграл борцу из Украины, который затем проиграл грузину, а я, в свою очередь, у того выиграл.

— Что вы знаете о своей фамилии? Встречали ли ее среди других гагаузов?

— Среди гагаузов из других сел я ее не встречал, но вот в Старых Троянах род с такой фамилией есть. Наши предки были среди тех гагаузов, которые переселились в Буджак в XVIII-XIX вв. после ряда русско-турецких войн. Я считаю себя гагаузом, но фамилия наша, скорее, имеет турецкие корни, так как именно у них встречаются люди с такими фамилиями. Гагаузы и турки, как известно, близки, тюрки по происхождению.

— Часто бываете на малой родине?

— Стараюсь чаще приезжать, там ведь у меня бабушка, родственники. Вот сейчас приеду в Одессу, а потом поскорее в Старые Трояны.

— На каком языке вы общаетесь со своими родителями, бабушкой?

— На гагаузском, болгарском, русском. Своих детей я тоже хочу научить гагаузскому, это не обсуждается.

— Мы говорим о спорте, но сегодня в Украине трагедия, которая тем или иным образом коснулась каждого. Затронула ли вас война, которую сегодня ведет Россия против нашей страны?

— У меня друзья погибли на войне, это большая боль. Очевидно, что Россия вторглась на нашу территорию и принесла столько горя людям. Этому нет оправданий, и рано или поздно им придется отвечать за содеянное.

Спасибо нашим военным, благодаря которым мы, в частности, имеем возможность заниматься спортом, ездить на соревнования и жить полноценной жизнью. Мы испытываем большую гордость, когда представляем Украину, в такие моменты появляется дополнительное желание всех победить. Я с большим энтузиазмом ехал во Францию, чтобы показать, что Украина – это наша страна, что мы сильные и непобедимые.

— Какие ближайшие планы, турниры?

— Тренировки, тренировки и еще раз тренировки, надо пахать и готовится к Чемпионату Европы, который пройдет в апреле.

Я, кстати, сам тренирую детишек, являюсь тренером.

— Отлично. Расскажите еще о своих тренерах.

— Мой первый тренер – это Константин Константинович Пульчо, заслуженный тренер Украины. Он меня тренировал лет пять, затем к тренировкам подключился его ученик Георгий Георгиевич Цонков. Константина Пульчо через некоторое время, к сожалению, не стало.

У Георгия Цонкова я тренируюсь до сих пор. Он серебряный призер Европы по греко-римской борьбе, уроженец села Кирнички Измаильского района, болгарин. Ему большая благодарность, потому что поверил в меня, и даже когда я бросал борьбу, всегда настаивал – ты должен продолжать тренироваться и бороться. Георгий Георгиевич помог мне с финансированием, поддержал психологически, он вообще мне как старший брат. Как видите, за последние три месяца мы создали достаточно новостей и достигли хороших результатов.

— Кроме отца и дедушки, которые занимались борьбой и повлияли на ваш выбор, кто для вас пример?

— Не могу сказать, что ставлю кого-то себе в пример. Знаю многих наших борцов. Конечно же, Жана Беленюка(украинский борец греко-римского стиля, политик: олимпийский чемпион 2020 года, серебряный призёр Олимпийских игр 2016 года, двукратный чемпион мира, трёхкратный чемпион Европы, действующий народный депутат Украины – прим. авт.), с которым мы ездим на соревнования, и его достижения не являются каким-то препятствием для нашего общения. Знаю, кстати, нашего Семена Радулова (бронзовый призёр чемпионата Европы 2016 года по вольной борьбе, этнический гагауз – прим. авт.).

Я уважаю великих чемпионов, как украинских, так и зарубежных, но пишу свою историю.

СправкаГреко-римская борьба— европейский вид борьбы, в котором спортсмен пытается с помощью разных приемов,которые применяются не ниже пояса, вывести соперника из равновесия и прижать лопатками к ковру (туше́). В греко-римской борьбе, в отличие от вольной, запрещены технические действия ногами и захваты ног руками.

- СправкаГреко-римская борьба— европейский вид борьбы, в котором спортсмен пытается с помощью разных приемов,которые применяются не ниже пояса, вывести соперника из равновесия и прижать лопатками к ковру (туше́). В греко-римской борьбе, в отличие от вольной, запрещены технические действия ногами и захваты ног руками.

Подготовил Иван КАПСАМУН, журналист, Киев

Фото предоставлены Вячеславом Байрактаром

Читайте другие материалы автора:

Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статусПосле поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной

- Варвары готовятся: способна ли Москва на новое масштабное наступление?
- Информационный фронт: как Украина и Молдова противостоят российской пропаганде?
- Ракетами по нейтралитету. Почему Молдове необходимо пересмотреть свой статус
- После поражения России кто заполнит вакуум безопасности в регионе? Гагаузы, думайте!
- Хтонь в действии: как Москва пыталась уничтожить украинцев тремя голодоморами, а теперь пришла с войной