---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718173520/nokta.md/alajba-predlozhil-obedinit-sajty-gosuslug/"
url: "https://nokta.md/alajba-predlozhil-obedinit-sajty-gosuslug/"
language: ro
title: "Министр экономики Алайба предложил объединить сайты госуслуг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-19T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[онлайн]]'
- '[[оптимизация]]'
- '[[электронные услуги]]'
---

# Министр экономики Алайба предложил объединить сайты госуслуг

Министр экономики Думитру Алайба отметил, что в Молдове параллельно работают несколько сайтов госуслуг, что вводит путаницу среди пользователей и является некоторым пережитком прошлого. Он предлагает выход.

В Молдове есть целая «коллекция порталов», у которых по сути одна и та же функция — оказание услуг гражданам и предпринимателям, считает министр. Это такие сайты как:

services.gov.md— портал общественных услуг;actpermissiv.gov.md— портал выдачи электронных разрешительных документов;servici.fisc.md— единое окно электронной налоговой отчётности;другие сайты.

- services.gov.md— портал общественных услуг;
- actpermissiv.gov.md— портал выдачи электронных разрешительных документов;
- servici.fisc.md— единое окно электронной налоговой отчётности;
- другие сайты.

«Каждый из них потребляет ресурсы, а также создает путаницу в отношении того, что и где происходит. Рядовому гражданину или предпринимателю необходимо некоторое время, чтобы понять, что и где находится. Так не должно быть», —считаетминистр.

Он предложил объединить сайты в один ресурс.

«Наше видение состоит в том, чтобы иметь единое место, где гражданин или предприниматель может быстро, прозрачно и просто воспользоваться качественными услугами онлайн. В противном случае мы рискуем перевести нашу изощрённую и очень сложную бюрократию из многочисленных окон в онлайн», — написал Думитру Алайба в фейсбуке.