---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522061743/nokta.md/kitaj-stal-glavnym-postavshhikom-dlya-voennoj-promyshlennosti-rossii/"
url: "https://nokta.md/kitaj-stal-glavnym-postavshhikom-dlya-voennoj-promyshlennosti-rossii/"
language: ro
title: "Китай стал главным поставщиком для военной промышленности России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-19T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные поставки китая в россию]]'
- '[[Война в украине]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[китай и война в Украине]]'
---

# Китай стал главным поставщиком для военной промышленности России

Китай продолжает занимать «выжидающую» позицию в контексте войны в Украине. Пекин не осуществляет прямых поставок вооружений, но за последние два года Китай стал основным поставщиком для российского военного производства. Такими данными располагают в США и ЕС, сейчас Вашингтон и Брюссель думают, как заставить Поднебесную отказаться от военной поддержки РФ.

Поставки для нужд войны в Россию связаны не только с товарами двойного назначения, но такжесо станками для производства ракет, двигателями для дронов и турбореактивными двигателями для крылатых ракет, оптическими приборами для танков и бронированных автомобилей, нитроцеллюлозы для производства взрывчатых веществ.Риски для мира от такого сотрудничества обсуждают представители стран G7 «большой семерки» 19 апреля на встрече на итальянском острове Капри,передаетMoscowtimes.

Информацией о действиях Китая поделился с коллегами госсекретарь США Антони Блинкен. По словам высокопоставленного американского чиновника, китайские компании оказывают России информационно-аналитическую поддержку, позволяя укреплять и развивать ее военно-промышленную базу. КакпишетBloomberg, собирают доказательства такого сотрудничества, анализируются доставленные с украинского фронта осколки боеприпасов и в нихнаходят критически важные технологические компоненты из Китая.

Пекин заполняет пробелы в производственном цикле российского ВПК и помогает Москве реализовывать «наиболее амбициозную с советских времен программу производства вооруженийболее быстрыми темпами, чем мы считали возможным в начале конфликта», рассказал журналистам на прошлой неделе высокопоставленный чиновник США, знакомя их с информацией о китайской помощи. КакцитируетSouth China Morning Post «Китай способствует возможностям России в деле ведения войны. Создавая промышленную базу, они расширяют возможности РФ по производству [военной] техники, боеприпасов, и это должно заставить задуматься о том, какой потенциал будет [у России] в дальнейшем».

Китай, в частности, снабжает Россию двигателями для дронов и турбореактивными двигателями для крылатых ракет, также обсуждается совместное производство беспилотников в России. Поставки станков от Dalian Machine Tool Groupпозволили России увеличить производство баллистических ракет; в IV квартале 2023 г. Китай импортировал 70% всех закупленных Россией станков на общую сумму $900 млн. Москва также приобретает оптические приборы для танков и бронированных автомобилей, нитроцеллюлозу для производства ракет, снарядов и бомб. Кроме того,около 90% микроэлектронных компонентов, которые используются в ракетах, танках и самолетах, поступило в 2023 г. из Китая.

Сегодня США и ЕС анализируют, как можно противостоять расширению негласного военного сотрудничества Москвы и Пекина. По оценке Верховного главнокомандующего Объединенных вооруженных сил НАТО в Европе Кристофера Каволи, Россия смогла обойти большую часть санкций, производит боеприпасы и технику в достаточном количестве, чтобы «поддержать крупномасштабные боевые операции».

ЕС работает с США над противодействием обходу антироссийских санкций и действительно наблюдает в последнее время, что Китай снабжает Россию опасной продукцией, в том числе двойного назначения,заявилво время визита в Вашингтон заместитель председателя Еврокомиссии Валдис Домбровскис.

Китай неоднократно заверял, что не поставляет оружие Москве.В июне прошлого года, во время двухдневного визита в Поднебесную госсекретаря США Энтони Блинкена, Пекин снова публично пообещал не поставлять летальное оружие России. Отвечая на вопрос журналистов об обязательствах Китая не давать России летальное оружие для войны с Украиной, Блинкен сказал, что об этих обязательствах Китай неоднократно заявлял в последние недели — не только Вашингтону, но и другим странам.