---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620225008/nokta.md/dodon-ostanetsya-pod-domashnim-arestom-eshhe-30-sutok/"
url: "https://nokta.md/dodon-ostanetsya-pod-domashnim-arestom-eshhe-30-sutok/"
language: ro
title: "Додон останется под домашним арестом еще 30 суток"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-18T12:23:55+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Додон останется под домашним арестом еще 30 суток

Бывший глава государства Игорь Додон проведет под домашним арестом еще 30 дней. Чеканский суд полностью удовлетворил ходатайство прокуроров и продлили меру пресечения.

Адвокаты экс-президента утверждают, что подадут апелляцию в Кишиневскую апелляционную палату,сообщаетTV8.

«Споров не было, ни один запрет не был нарушен. Считаем решение необоснованным, 21 сентября у нас будет 120 суток предварительного заключения», — сказал адвокат Николае Постурусу.

Додон находится под домашним арестом с 26 мая, до этого он был задержан на 72 часа после обысков, которые прошли 24 мая в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту, включая дом его матери в Садовой.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Бывший президент Игорь Додон подозревается в пассивной коррупции, принятии финансирования политической партии преступной организацией, государственной измене и незаконном обогащении.