---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725184812/nokta.md/foto-v-rumynii-na-kladbishhe-ekskavator-sluchajno-razrushil-redkij-sarkofag-vozrastom-1700-let/"
url: "https://nokta.md/foto-v-rumynii-na-kladbishhe-ekskavator-sluchajno-razrushil-redkij-sarkofag-vozrastom-1700-let/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Румынии на кладбище экскаватор случайно разрушил 1700-летний саркофаг"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-02T18:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алба-Юлия]]'
- '[[археологи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кладбище]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[саркофаг]]'
---

# (ФОТО) В Румынии на кладбище экскаватор случайно разрушил 1700-летний саркофаг

В румынском городе Алба-Юлия на местном кладбище рабочие нашли редкий саркофаг, созданный примерно во II веке н. э. Однако во время работ экскаватор случайно разбил его. Об этом случае рассказал местный житель, считающий, что это саркофаг является большой археологической находкой.

1700-летний саркофаг разрушил экскаватор, а исторические фрагменты оказались разбросаны по всей территории, включая яму, куда должны были опустить гроб умершего. Рабочий расширял кладбище в Алба-Юлии, когда наткнулся на несколько валунов. Не понимая, в чем дело, мужчина продолжал копать и убирать куски камня ковшом машины,передаётпортал alba24.ro.

Местный житель сделал несколько снимков и отправил их в Facebook представителям Музея национального союза в Алба-Юлии.

На первый взгляд саркофагу около 1700 лет. Техника надписи, говорят археологи, использовалась во II веке н. э.

На место происшествия приехали археологи, чтобы собрать фрагменты саркофага. Эксперты констатировали, что находку украшали надписи и высеченные в камне фигуры. На одном из найденных фрагментов они увидели лицо знаменитого персонажа древнегреческой мифологии — Медузы Горгоны.

«Мы рассмотрели фрагменты и обнаружили ряд элементов, которые привели нас к выводу, что имеем дело с саркофагом. Например, есть куски крышки саркофага и его арки. Римский каменный саркофаг состоял из двух “крыш” и “арки”. <…> Сохранилось скульптурное украшение с лицом Горгоны Медузы. Это типичное украшение для мастерских в Алба-Юлии, оно существует в виде, представленном на других надгробных памятниках, но это редкость», — пояснил один из экспертов. По его мнению, позволить себе такое приобретение могла только важная персона или достаточно богатый человек.

Полиция возбудила уголовное дело в связи с тем, что работы велись на территории, являющейся археологическим объектом. При этом администратор кладбища подчеркнул, что камни убирали экскаватором и никакого злого умысла не было. Он добавил, что работник не мог знать, с чем он столкнулся.

Археологи говорят, что части саркофага необходимо срочно доставить в музей Алба-Юлии, в специальное хранилище для исследования. А затем начать его реконструкцию.