---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228085308/nokta.md/lavrov-zayavil-chto-u-gitlera-byla-evrejskaya-krov-posla-rf-vyzvali-v-mid-izrailya/"
url: "https://nokta.md/lavrov-zayavil-chto-u-gitlera-byla-evrejskaya-krov-posla-rf-vyzvali-v-mid-izrailya/"
language: ro
title: "Лавров заявил, что у «Гитлера была еврейская кровь». Посла РФ вызвали в МИД Израиля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-02T08:17:58+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[Лавров]]'
- '[[МИД РФ]]'
---

# Лавров заявил, что у «Гитлера была еврейская кровь». Посла РФ вызвали в МИД Израиля

Глава МИД РФ Сергей Лавров дал развернутое интервью итальянской телекомпании Mediaset, в котором, в числе прочего упомянул о еврейских корнях президента Украины Владимира Зеленского.

В расшифровке на сайте российского МИД этот фрагмент интервью выглядит так:

«Он (Зеленский) выдвигает аргумент: какая у них может быть нацификация, если он еврей. Могу ошибиться, но у Гитлера тоже была еврейская кровь. Это абсолютно ничего не значит. Мудрый еврейский народ говорит, что самые ярые антисемиты, как правило, евреи. „В семье не без урода“, как у нас говорят».

Глава МИД Израиля Яир Лапид заявил, что слова Лаврова «непростительны, возмутительны и являются грубой исторической ошибкой», пишетmeduza.ioсо ссылкой на Haaretz.

«Сказать, что Гитлер был евреем, все равно что сказать, что евреи убивали сами себя, — сказал Лапид. — Нацисты преследовали евреев, только нацисты были нацистами, только нацисты осуществляли систематическое уничтожение еврейского народа», — подчеркнул он.

Израиль, заявил Лапид, ждет извинений со стороны Лаврова и вызывает российского посла в МИД.

Слова российского министра иностранных дел осудили и другие израильские политики и общественные организации, в том числе председатель мемориала Холокоста «Яд ва-Шем» Дани Даян, указавший, что Лавров превратил «жертв в преступников, выдвинув совершенно ложное утверждение о том, что Гитлер был еврейского происхождения».