---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008082901/nokta.md/minobrazovaniya-vruchilo-podarki-otlichnikam-bolshogo-diktanta-po-rumynskomu-yazyku/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-vruchilo-podarki-otlichnikam-bolshogo-diktanta-po-rumynskomu-yazyku/"
language: ro
title: "Минобразования вручило подарки «отличникам» Большого диктанта по румынскому языку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T13:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Образование
keywords:
- '[[31 августа]]'
- '[[большой диктант]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день румынского языка]]'
- '[[награды]]'
---

# Минобразования вручило подарки «отличникам» Большого диктанта по румынскому языку

Министерство образования наградило участников Большого национального диктанта по румынскому языку, которые получили лучшие результаты. Из 1 800 человек, принявших участие в диктанте, 122 получили оценку «9» и лишь пятеро «10».

Пятьчеловек, заработавших десятки, получили в подарок книги, ваучеры на покупку книг, «Золотой билет» (приглашение для двух человек) на спектакли театра Luceafărul и абонементы в спортзал на три месяца,сообщаетМинистерство образования.

Министерство приводит имена пятерки лучших:

Людмила Мотрикала, преподавательница;Наталья Кожокару, преподавательница;Анжелика Тону, юристка;Виктория Бурка, студентка;Мэриуца Нистор, журналистка.

- Людмила Мотрикала, преподавательница;
- Наталья Кожокару, преподавательница;
- Анжелика Тону, юристка;
- Виктория Бурка, студентка;
- Мэриуца Нистор, журналистка.

Еще122человека, набравшие на диктанте 9 баллов, получили ваучеры на покупку книг, «Золотые билеты» в театр и наборы аксессуаров для мобильных телефонов.

Министр образования и исследований Дан Перчун поздравил призеров и отметил, что они являются примером для всех граждан.

Большой национальный диктант состоялся 31 августа, в День румынского языка, на площади Великого национального собрания. В мероприятии приняли участие свыше1800человек. Участники писали фрагмент текста из книги «Школа жизни» Спиридона Вангели. Работы оценивало жюри, состоящее из15преподавателей университетов, докторов филологических наук. При оценке учитывали знание орфографических и пунктуационных правил, а также разборчивость почерка и аккуратность письма.