---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008091452/nokta.md/12-j-paket-antivoennyh-sanktsij-es-dolzhen-vstupit-v-silu-do-kontsa-goda-avstriya-snyala-vozrazheniya/"
url: "https://nokta.md/12-j-paket-antivoennyh-sanktsij-es-dolzhen-vstupit-v-silu-do-kontsa-goda-avstriya-snyala-vozrazheniya/"
language: ro
title: "12-й пакет антивоенных санкций ЕС должен вступить в силу до конца года: Австрия сняла возражения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-17T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Raiffeisen Bank]]'
- '[[антироссийские санкции]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# 12-й пакет антивоенных санкций ЕС должен вступить в силу до конца года: Австрия сняла возражения

Австрия больше не возражает против 12-го пакета санкций ЕС против России из-за её вторжения в Украину. Формальная процедура одобрения санкций завершится на следующей неделе, сообщает корреспондент «Радио Свобода» Рикард Йозвяк.

О достижении договорённостейпишети агентство Reuters со ссылкой на дипломатические источники, передаёт «Радио Свобода».

Австрия хотела, чтобы Raiffeisen Bank International исключили из списка международных компаний — спонсоров войны. В этот список входят иностранные юридические лица, работающие в России и приносящие бюджету РФ существенные доходы. Австрийский банк Raiffeisen, в отличие от многих других западных банков, продолжил работать в РФ после начала полномасштабного вторжения в Украину.

Reuters пишет, что Украина в ходе переговоров согласилась убрать Raiffeisen Bank из списка «спонсоров войны». Сейчас в списке сказано, что статус банка как «спонсора» приостановлен на период проведения двусторонних консультаций с представителями Еврокомиссии. Ранее из-за давления Будапешта, грозившегося наложить вето на помощь Украине, из списка убрали венгерский банк ОТР. В списке по-прежнему находятся компании со штаб-квартирами в странах ЕС, такие как немецкая Knauf, французские «Ашан», «Ив Роше» и «Леруа Мерлен».

14-15 декабря лидеры стран ЕС согласовали пакет санкций на саммите в Брюсселе. Но 15 декабря появились сообщения, что Австрия предъявила возражения.

Согласно пакету, с 1 января ЕС постепенно ведёт ограничения на импорт алмазов из РФ. Ужесточатся и требования к соблюдению потолка цен на нефть из России. Расширится список товаров двойного назначения, которые нельзя поставлять и реэкспортировать в Россию. Кроме того, ЕС введёт новые меры по борьбе с реэкспортом и расширит число лиц под индивидуальными санкциями.