---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003110456/nokta.md/bronetransportjory-piranya-dlya-natsionalnoj-armii-moldovy//"
url: "https://nokta.md/bronetransportjory-piranya-dlya-natsionalnoj-armii-moldovy//"
language: ro
title: "Германия передаст Молдове бронетранспортёры \"Пиранья\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-09T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;Пиранья&quot;]]'
- '[[бронетехника]]'
- '[[бронетранспортёры]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[модернизация]]'
- '[[Национальная армия Молдовы]]'
---

# Германия передаст Молдове бронетранспортёры "Пиранья"

Национальная армия вскоре получит партию бронетранспортёров Piranha от правительства Федеративной Республики Германия. Первая партия прибудет во вторник, 10 января.

Посообщениюминистерства обороны, это стало возможным в соответствии с договорённостью, подписанной осенью 2021 года и связано с модернизацией армии.

Бронетранспортеры используют в процессе подготовки военнослужащих, которые будут направлены в международные миротворческие миссии.

Напомним, 1 октября прошлого года прибывшая в Кишинёв министр обороны Германии Кристин Ламбрехт на встрече с министром обороны Молдовы Анатолием Носатым заявила, что немецкая сторона «готова активизировать помощь Молдове и помочь в обучении, а также предоставить вооружение,  чтобы справиться с текущей ситуацией».

Ламбрехтуточнила, что более подробная информация о том, какую помощь Германия готова предоставить Молдове, появится после завершения обсуждений. Тогда Анатолий Носатый такжеупомянулновые совместные проекты Молдовы и Германии, не уточнив детали.

«Пиранью» на полном основании можно считать одним из самых распространённых колёсных бронетранспортёров в мире. К настоящему времени выпущеноболее 11 тысяч машинразных поколений, сотни из которых стоят на вооружении в Швейцарии, Швеции, Дании, Канады, Австралии и США. На базе Piranha построено рекордное количество машин специального назначения, что позволяет ей выполнять практически любую задачу.