---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617230928/nokta.md/ministr-efros-bregovich-zapreshhjon-v-moldove-iz-za-svoih-prorossijskih-vzglyadov/"
url: "https://nokta.md/ministr-efros-bregovich-zapreshhjon-v-moldove-iz-za-svoih-prorossijskih-vzglyadov/"
language: ro
title: "Глава МВД: Брегович запрещён в Молдове из-за своих пророссийских взглядов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-21T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Эфрос]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[горан брегович]]'
- '[[запрет на въезд]]'
- '[[МВД]]'
---

# Глава МВД: Брегович запрещён в Молдове из-за своих пророссийских взглядов

Сербскому исполнителю Горану Бреговичу запрещён въезд в Республику Молдова с 2022 года, о чем заранее были проинформированы организаторы фестиваля, куда тот направлялся. Об этом заявил министр внутренних дел Адриан Ефрос. Кроме того, глава МВД сообщил, что ведомство ответит на вопросы коллег из Сербии по этому инциденту посредством Министерства иностранных дел.

«Когда речь идёт о национальной безопасности, то Министерство внутренних дел выполняет свою миссию в соответствии с действующим законодательством. Что касается связи, то перед мероприятием была связь с организаторами, и они в принципе знали о том, чем закончится приезд г-на Бреговича в Молдову», — заявил министр Ефрос журналистам.

По его словам, запрет на въезд Бреговича был введён не так давно и это было связано с его позицией по отношению к российской агрессии в Украине,пишетTV8.

«После начала войны в Украине артист высказывал пророссийские взгляды и поддерживал аннексию Украины Российской Федерацией. В структурах безопасности были рассмотрены и другие причины, и было принято решение о запрете ему въезда на территорию Республики Молдова», — сказал Эфрос.

Касательно информации о том, что Министерство иностранных дел Сербии обратилось за разъяснениями по поводу этого инцидента, Адриан Ефрос заявил, что «через Министерство иностранных дел» они ответят на запросы своих сербских коллег.

На вопрос о том, был ли артист уведомлён о запрете на его имя, министр внутренних дел ответил, что его уведомили пограничники.

«Я не знаю, знал он или нет, но МИД изначально общался с организаторами. Пограничная полиция в соответствии со своими обязанностями донесла до него все причины, по которым было принято решение о введении этого запрета. Это не решение, принятое сейчас, это решение, принятое после начала войны в Украине и его взглядов на эту войну», — сказал Эфрос.