---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101509/nokta.md/fejk-rossijskie-voennye-ne-atakujut-grazhdanskoe-naselenie-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/fejk-rossijskie-voennye-ne-atakujut-grazhdanskoe-naselenie-v-ukraine/"
language: ro
title: "ФЕЙК: Российские военные не атакуют гражданское население в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-28T12:00:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Образование
keywords:
- '[[stopfals]]'
- '[[Stopfals.md]]'
---

# ФЕЙК: Российские военные не атакуют гражданское население в Украине

Прокремлевская пресса утверждает, что во время наступления российских войск на украинские города ни один дом не попадает под прицел, и украинское гражданское население не подвергается опасности. Эти утверждения не соответствуют действительности. Видеоматериалы и фотографии, размещенные в социальных сетях, показывают обратное: разбомбленные детские сады, жилые дома, убиты и ранены мирные жители.  Это подтверждает то, что российские войска атакуют даже гражданские объекты в Украине,пишетStopFals.

### Фейк: Атаке подвергается только военная инфраструктура, а не гражданское население

С начала военной агрессии России против Украины несколько порталов с прокремлевской редакционной политикой опубликовали статьи о том, что «высокоточные удары наносятся по украинским военным объектам, а не по городам». Подобные сообщения, сопровождаемые видеоматериалами, были также опубликованы на различных пропагандистских страницах всоциальных сетях.

Российское государственное информационное агентствоРИА Новостиопубликовало 24 февраля статью «В Минобороны заявили, что не наносят удары по украинским городам». В тексте говорится: «с помощью высокоточного оборудования и приборов выводится из строя военная инфраструктура, объекты ПВО, военные аэродромы, авиация Вооруженных сил Украины». Ничто не угрожает гражданскому населению и городам, заявили представители Министерства обороны». В тот же день текст был полностью скопирован порталом Sputnik.md. Аналогичные статьи были опубликованы и на других сайтах: Tass.ru,Fondsk.ru,Life.ruи др.

Источник ссылается на пресс-релиз от 24 февраля и заявление пресс-секретаря Игоря Конашенкова, также опубликованное на странице Министерства обороны России вFacebook.

## Дома разрушены, люди погибли

Утверждения о том, что российские военные не атакуют жилые дома, опровергаются множеством изображений разрушенных зданий и раненых людей, опубликованных различными местными украинскими сайтами, журналистами, проверяющими факты, и обычными людьми в социальных сетях.

24 февраля местный одесский сайт048.uaсо ссылкой на Государственную службу Украины по чрезвычайным ситуациям в Одесской области написал, что в селе Липецкое в результате обстрела российской армии погибли 18 человек.

«По состоянию на 11: 00 утра 6 человек были спасены из-под завалов и госпитализированы в больницу города Подольска. Однако один из выживших, к сожалению, скончался в больнице. Среди погибших — 8 мужчин и 10 женщин», — говорится в статье.

Украинский портал по проверке фактов Stopfake.orgсообщает, что «25 февраля, во время утреннего авиаудара по Киеву, фрагмент российской ракеты повредил два здания в жилом доме на улице Косой. В результате нападения русских загорелись секции, и дом обрушился.Украинская служба по чрезвычайным ситуациямспасла 20 человек, 8 из которых получили ранения, 150 человек были эвакуированы из здания.»

Портал Stopfake.org такжеотмечает,что «через час после атаки Россия снова начала бомбить жилые районы Киева. После бомбардировки фрагменты российского самолета попали в двухэтажный частный дом на улице Садовой».

Информацию о том, что в результате наступления российской армии разрушены даже дома людей, подтверждают журналисты из Кишинева в Украине. 25 февраля журналистка Виорика Татару, которая в это время находилась в Киеве, опубликовала на своей странице вFacebookфотографии поврежденного дома.

«С сегодняшнего утра в районе центра города слышны грохоты. Несколько зданий подверглись бомбардировке. 150 человек эвакуированы. 8 человек госпитализированы с серьезными травмами. Никаких смертей, только проклятия в адрес Путина».

25 февраля министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба такжесообщилна своей странице в Twitter, что российские войска обстреляли детский сад.

В пресс-релизе от25 февраляAmnesty International обвинила российские войска в «неизбирательных атаках на гражданские районы и ударах по охраняемым объектам, таким как больницы», приведя три инцидента, в результате которых, по ее мнению, погибли по меньшей мере шесть гражданских лиц и еще не менее 12 получили ранения.

«Неизбирательные нападения нарушают международное гуманитарное право (законы войны) и могут представлять собой военные преступления», — заявила Amnesty International.

Информацию о ситуации в Украине и жертвах российской военной агрессии можно также найти на странице FacebookГосударственной службы по чрезвычайным ситуациям Украины.

### Бомбардировка рядом с детской больницей

Вечером 26 февраля 2022 года выстрелы также были слышны возледетской больницыв Киеве. На странице детской онкологической больницы «Охмадит» в Киеве в Facebook отмечается, что вечером 26 февраля возле больницы  прозвучали выстрелы и что главная детская больница страны также принимает граждан, пострадавших в ходе боевых действий в столице.

Вечером 27 февраля Министерство внутренних дел в Киеве объявилочисло погибших через четыре дня после вторжения российских войск. Погибло 352 гражданских лица, в том числе 14 детей, и 1 684 человека получили ранения.

### Инструменты прокремлевской пропаганды

Государственное информационное агентствоТАССимеет десятки офисов в регионах России, 63 представительства в 60 странах мира. Генеральный директор агентстваСергей Михайловв 2016 году вместе с 16 другими руководителями российских пропагандистских СМИ был включен в индивидуальный санкционный список Украины.

Ria.ru— это портал российского информационного агентства «РИА-Новости». На его основе указом Владимира Путина в 2013 году было создано агентство «Россия сегодня«, которое возглавилДмитрий Киселев, телекомментатор, попавший в санкционный списокЕС. РИА Новости базируется в Москве и имеет около 80 международных офисов.

Sputnik.md— молдавский портал Международного информационного агентства Sputnik и радио Sputnik, основанного «Россией Сегодня». 26 февраля 2022 года Служба информации и безопасности Республики Молдова (СИБ) приняла решение заблокировать этот сайт за распространение информации, разжигающей ненависть и войну в условиях чрезвычайного положения. Через несколько часов агентство объявило на своем канале в Telegram, что на сайт можно зайти с другого адреса.

Эти ресурсы публикуют в основном пропагандистские статьи и являются медиа-инструментами кремлевскойадминистрации.