---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705184005/nokta.md/kuda-pojti-uchitsya-v-gagauzii-posle-gimnazii-i-litseya-v-2024-godu/"
url: "https://nokta.md/kuda-pojti-uchitsya-v-gagauzii-posle-gimnazii-i-litseya-v-2024-godu/"
language: ro
title: "Куда пойти учиться в Гагаузии после гимназии и лицея в 2024 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-02T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Образование
description: "Мы обновляем наш прошлогодний список учебных заведений в Гагаузии, куда можно пойти учиться после гимназии и лицея. В него входят: университет, колледжи и профтехучилища."
keywords:
- '[[вуз]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кгу]]'
- '[[колледж гагаузия]]'
- '[[поступление]]'
- '[[разбор]]'
---

# Куда пойти учиться в Гагаузии после гимназии и лицея в 2024 году

Мы обновляем наш прошлогодний список учебных заведений в Гагаузии, куда можно пойти учиться после гимназии и лицея. В него входят: университет, колледжи и профтехучилища. Спойлер: мало что изменилось.

### В Гагаузии есть госуниверситет

Комратский государственный университетпредлагает обучение на четырех факультетах:

аграрно-технологическом,национальной культуры,экономическомюридическом.

- аграрно-технологическом,
- национальной культуры,
- экономическом
- юридическом.

Всегонасчитываетсяболее 15 программ для лиценциата и 12 — для магистратуры.

Длительность обучения варьируется для лиценциата от 3 до 5 лет и от полутора до двух лет — для магистратуры. Можно учиться и заочно, однако в таком случае срок обучения увеличивается на год-полтора в зависимости от специальности.

Обучение на всех программах, кроме “турецкий язык и литература”, ведетсяна русском языке.

Стоимость контракта на обучение в 2023-2024 учебном годуварьироваласьв пределах 5240–9100 леев за год, в зависимости от специальности и цикла обучения. Как нам сообщили в КГУ, стоимость обучения для нового учебного года еще предстоит рассчитать, потому что официальная приемная кампания начнется 22 июля.

Также во время обучения у студентов есть возможность поехать за границу на обучение в университеты-партнеры на один семестр по программе обмена студентами Erasmus+.

КГУ предоставляет общежития для студентов, кому и на каких условия читайтездесь.

Дополнительную информацию о поступлении в КГУ можно будет найти насайтеучебного заведения. Правда, пока страница для абитуриентов не обновлена с прошлого года, ведь официально приемная кампания ещё не стартовала.

Важная деталь: в этом году заявку на поступление в любое высшее учебное заведение страны нужно будет подавать онлайн. Как именно и что для этого нужно, читайтетутили посетите 5онлайн-тренингспециально для абитуриентов из Гагаузии.

### Училища и колледжи

После 9 класса можно продолжить обучение в лицее, а можно получить рабочую специальность в одном из четырех профессиональных училищ и колледжей автономии:

Комратский колледж им. М. ЧакираКомратское профессиональное училищеСветловский Аграрно-технический колледжЧадыр-Лунгское профессиональное училище, в которое с этого учебного годавливаетсяи Вулканештское училище

- Комратский колледж им. М. Чакира
- Комратское профессиональное училище
- Светловский Аграрно-технический колледж
- Чадыр-Лунгское профессиональное училище, в которое с этого учебного годавливаетсяи Вулканештское училище

1. Колледж имени Михаила Чакира в Комратепредлагаетшесть специальностей:

учитель начальных классов,воспитатель,музыкальный руководитель,социальный работник,ассистент менеджера,агент по туризму.

- учитель начальных классов,
- воспитатель,
- музыкальный руководитель,
- социальный работник,
- ассистент менеджера,
- агент по туризму.

Срок обучения — 4 года с возможностью получить диплом бакалавриата после третьего года обучения.Все специальности читаются на русском языке.

Выделяются ибюджетные места. Контракт тут может стоитьот 5300 до 7000 леевза учебный год.

Первый тур приемной комиссии тут проходит с 17 июля по 2 августа, а результаты оглашаются до 5 августа.

Дополнительная информация и список необходимых документов для поступления — поссылке.

2. Аграрно-технический колледж в Светломпредлагаетследующие специальности:

сельскохозяйственная механика – техник-механиктехническая эксплуатация транспорта – автомеханикэлектрификация сельского хозяйства – техник-электрикагрономия – агрономбухгалтерский учет – бухгалтер

- сельскохозяйственная механика – техник-механик
- техническая эксплуатация транспорта – автомеханик
- электрификация сельского хозяйства – техник-электрик
- агрономия – агроном
- бухгалтерский учет – бухгалтер

Обучение длится 4 года и ведетсяна русском языке. Выделяются как бюджетные, так и контрактные места. Контракт, независимо от выбранной специальности, будет стоить5 000 леевв год. В колледже нам сообщили, что обновленная информация на сайте появится ближе к дате начала приемной комиссии.

Дополнительную информацию и перечень документов можно узнать поссылке.

3.Профессиональное училище в Комратепринимаетучеников на технические специальности со следующим сроком обучения:

автомеханик/слесарь по ремонту кузовов — 3 годаэлектромонтажник по освещению и осветительным сетям/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 годаэлектромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 годастоляр в строительстве — 2 года

- автомеханик/слесарь по ремонту кузовов — 3 года
- электромонтажник по освещению и осветительным сетям/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 года
- электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования/слесарь-электрик по ремонту электрооборудования — 3 года
- столяр в строительстве — 2 года

Обучение проходит на русском языке. Предоставляются как бюджетные места, так и по контракту. Для трехгодичных программ контракт может стоитьот 4200 до 4300 леевв год, в зависимости от специальности.

Те, кто обучаются на бюджете, обеспечиваютсябесплатным одноразовым питанием и общежитиеми могут получать ежемесячнуюстипендию, в зависимости от успеваемости.

Специальность столяра в строительстве полностью бюджетная и не предусматривает контрактных мест.

Заявки на обучение в этом году принимаются с 1 июля.

Дополнительную информацию по поступлению и список необходимых документов можно найти нассылке.

4. Профессиональное училище Чадыр-Лунгипредлагаетдевять специальностей на выбор со следующим сроком обучения:

тракторист-машинист в сельском производстве/тракторист — 3 годаповар-официант — 3 годакондитер-пекарь — 3 годапортной в легкой промышленности / закройщик по индивидуальным заказам — 3 годаслесарь-сантехник — 2 годареставратор декоративной штукатурки и лепных изделий — 2 годаслесарь механосборочных работ — 2 годапортной в легкой промышленности — 1 годпейзажист-цветовод — 1 год

- тракторист-машинист в сельском производстве/тракторист — 3 года
- повар-официант — 3 года
- кондитер-пекарь — 3 года
- портной в легкой промышленности / закройщик по индивидуальным заказам — 3 года
- слесарь-сантехник — 2 года
- реставратор декоративной штукатурки и лепных изделий — 2 года
- слесарь механосборочных работ — 2 года
- портной в легкой промышленности — 1 год
- пейзажист-цветовод — 1 год

Обучение ведется на русском языке по всем специальностям.Все места бюджетные, платных контрактов ни на одну специальность нет.Также учащимся предоставляютсяобщежитие, бесплатные обеды и стипендия.

Дополнительную информацию о поступлении можно узнать по телефонам: 0 291 2 31 41 и 0 291 2 24 93.

Раньше свое училище было и в Вулканештах, но с этого учебного года училища в Чадыр-Лунге и Вулканештах сливаются и всем желающим получить профессию нужно будет подавать документы в Чадыр-Лунге.

Подробнее о слиянии двух учебных заведении можно прочитать тут: Училища в Вулканештах и Чадыр-Лунге объединят — зачем и почему власти Гагаузии против

Обучали в Вулканештах по четырем специальностям, все они сохранятся и в Чадыр-Лунге:

поваравтомеханикшвеяреставратор декоративных штукатурок/моделирование декоративных штукатурок

- повар
- автомеханик
- швея
- реставратор декоративных штукатурок/моделирование декоративных штукатурок

Обучение ведется на русском языке и длится 2 года на каждой специальности. Все места только бюджетные, то есть обучение бесплатно.

Дополнительную информацию о поступлении по названным специальностям можно узнать по телефонам060 505 585 и 0293 3 10 92.