---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317082717/nokta.md/a-chto-skazhet-bashkan-kak-vlasti-gagauzii-otreagirovali-na-padenie-drona-u-etulii-rodnogo-sela-bashkana/"
url: "https://nokta.md/a-chto-skazhet-bashkan-kak-vlasti-gagauzii-otreagirovali-na-padenie-drona-u-etulii-rodnogo-sela-bashkana/"
language: ro
title: "«А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии - родного села башкана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T14:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Происшествия
- Репортажи
keywords:
- '[[влах]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
---

# «А что скажет башкан?» Как власти Гагаузии отреагировали на падение дрона у Етулии - родного села башкана

«А что скажет башкан?» Такой вопрос задал наш подписчик под новостью о падении обломков сбитого дрона “шахед”  в Вулканештском районе, вблизи села Етулия — родном селе башкана Евгении Гуцул. Nokta попыталась узнать реакцию главы и других представителей власти Гагаузии.

## Что случилось?

В нашем телеграм-канале мы опубликовали постс реакциейглавы МИД Молдовы Михаила Попшоя на новость об обнаружении вчера обломков упавшего дрона-камикадзе. По предварительным данным, “шахед”, рядом с которым позже нашли 50 килограммов взрывчатки, сбили украинские ПВО в ночь с 9 на 10 февраля.  В комментариях подписчик с ником Octavian Dancu задается вопросом: “А что скажет башкан?” — и добавляет: “Народ хочет знать”.

## Советники башкана: нужно детально разбираться, компетентные органы отреагировали

На протяжении всего дня мы многократно звонили и писали Евгении Гуцул и ее советникам — Юрию Кузнецову и Михаилу Влаху, чтобы узнать их мнение о падении обломков дрона на территории Гагаузии, вблизи родного села башкана.

Советник башкана по связям с общественностью и СМИ Михаил Влах ответил на наш звонок сразу. Он сказал, что в этой теме “нужно очень детально разбираться”, и подчеркнул, что “это печально, когда уже на территории нашей страны такое находят”.

Советник башкана по взаимодействию с органами публичной власти Юрий Кузнецов сначала ответил, что “компетентные органы уже отреагировали”. Тогда мы попросили уточнить, какой будет реакция властей именно автономии — ведь это территория Гагаузии и, более того, родное село башкана. Это наше сообщение Кузнецов даже не прочел.

Башкан же на наши звонки и сообщения не ответила.  А после и вовсезаблокировала номера телефонов нашей редакции и журналистки.

## Депутат от Етулии: не владею официальной информацией

Михаил Попов, депутат Народного собрания от села Етулия, сказал лишь, что “читал эту новость в соцсетях”. На вопрос, как относится к тому, что дрон нашли на территории Гагаузии, Попов сказал, что “никакой официальной информацией не владеет” и “не специалист в этом вопросе”.

## А что другие официальные лица автономии?

Мы проверили социальные сети других чиновников Гагаузии и членов команды Гуцул/Шора в поисках реакции на произошедшее. Ни одного поста, ни одного слова осуждения агрессии России против Украины или упоминания об обломках “шахеда” и 50-ти килограммов взрывчатки при нем. Является ли это доказательством лояльности преступному режиму Путина или нежеланием признавать очевидное — решать читателю.

В любом случае такое молчание не идет ни в какое сравнение с громкими публичными заявлениями по всем каналам в адрес кишиневских властей, которые “угрожают автономии уничтожением”.

Никак не отреагировала на событие и бывшая глава автономии Ирина Влах, которая пробыла на этом посту два срока — 8 лет.