---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222205206/nokta.md/eshhe-odin-glavnyj-prokuror-rajona-pod-nabljudeniem-tsentra-po-nepodkupnosti/"
url: "https://nokta.md/eshhe-odin-glavnyj-prokuror-rajona-pod-nabljudeniem-tsentra-po-nepodkupnosti/"
language: ro
title: "Еще один главный прокурор района под наблюдением центра по неподкупности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-28T10:30:31+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[конфликт интересов]]'
- '[[несовместимость должностей]]'
---

# Еще один главный прокурор района под наблюдением центра по неподкупности

В период 20 – 24 сентября Национальный орган по неподкупности (ANI) инициировал контроль над имуществом главного прокурора районной прокуратуры. Также имущество одного из примаров Сорокского района будет проверено инспекторами по неподкупности.

В трех возможных случаях конфликта интересов фигурирует директор муниципального предприятия в городе Кэушень, администратор общественной организации в Кагуле и местный советник Чимишлийского района. Сотрудник агентства технического надзора расследуется за возможную несовместимость должностей.

Инспекторы по неподкупности установили четыре конфликта интересов в результате завершенных проверок. Речь идет о примаре из Леовского, Штефан-Водского, Сорокского районов и примаре города на северо-востоке республики.

Возбуждено три дела о нарушениях за непредставление деклараций об имуществе и личных интересах и нарушение правового режима несовместимости. Таким образом, два члена совета из Ниспоренского и Дубоссарского районов будут оштрафованы за непредставление деклараций об имуществе, а другой член совета из Кантемирского района будет наказан за то, что не урегулировал свою несовместимость в срок.

Два других примара из Резинского и Новоаненского районов были внесены в Реестр декларирования конфликтов интересов. Они соблюдали действующее законодательство и заявили ANI о конфликте интересов с близкими им людьми.