---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008115609/nokta.md/adronaki-zayavil-chto-nevinoven-sizhu-doma-kak-impotent/"
url: "https://nokta.md/adronaki-zayavil-chto-nevinoven-sizhu-doma-kak-impotent/"
language: ro
title: "Адронаки заявил, что невиновен: «Сижу дома, как импотент»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-14T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
---

# Адронаки заявил, что невиновен: «Сижу дома, как импотент»

Экс-депутат Владимир Андронаки, обвиняемый в причастности к схемам банковского мошенничества на заседании суда о мерах пресечениязаявил, что невиновен.

По его словам, его «единственный грех» заключается в том, что в 2003 году он познакомился с Плахотнюком, когда пошёл работать в компанию Petrom Moldova после окончания университета. Андронаки называет себя невиновным и утверждает, что его сделали «козлом отпущения» по политическому заказу.

Андронаки обвинил журналистов в том, что они якобы выставили его членом преступной группы и даже «главным преступником», но дело против него якобы сфабриковали.

«Я всю жизнь работал, с 16 лет работал, потому что мои родители — простые люди. Они арестовали мое имущество, имущество моих родителей, квартиру, доставшуюся в наследство от жены. У меня нет ничего за пределами страны, они сделали комиссию и проверили. Я буду бороться, чтобы вернуть то, что они у меня забрали, чтобы я мог содержать свою семью, детей, своих престарелых родителей», — сказал Андронаки.

По словам экс-депутата, с банком Bancă de economii его связывает только то, что он арендовал у банка здание, которое купил на кредит другого банка, а через месяц этот банк обанкротился.

Адронаки призывал суд освободить его из-под домашнего ареста, поскольку у него есть две дочери9и13лет, с которыми ему нужно проводить время, однако он «сидит дома, как импотент, и не может ничего сделать».

Предполагаемый сообщник Плахотнюка заявил, что в течение года был вынужден скрываться, так как якобы боялся коррумпированного правосудия.

## Что известно об Андронаки

Владимир Андронаки — одно из доверенных лиц олигарха Влада Плахотнюка. Ранее ему были предъявлены обвинения по делу о «краже миллиарда» и по делу «Metalferos». Поскольку в то время находился уже за границей, былобъявленв международный розыск через Интерпол для ареста и экстрадиции.

Прокуроры утверждают, что в результате преступных схем, компании Metalferos был нанесён крупный ущерб в сумме736 511 551 леев.

Кроме того, он причастен к делу о закупках бланков для паспортов на полмиллиарда леев. Так, 26 апреля 2021 года Агентство госуслуг (ASP) в срочном порядке организовало публичный тендер на сумму более500 млнлеев на приобретение1,5 млнбланков для паспортов и других документов, удостоверяющих личность. И это в условиях, когда в ASP оставалось еще не менее400 000бланков, что достаточно для работы учреждения в течение примерно 1 года. При этом эта крупнейшая за последние годы закупка изначально не была включена в план закупок Агентства госуслуг на 2021 год.

Подробнее о деле Андронаки и его досье читайте в материале nokta:

Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют

- Прокуратура просит вернуть Андронаки под арест за «манипуляции с браслетом» — подробности дела, по которому его обвиняют