---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241208035837/nokta.md/deputaty-pas-predlagajut-sohranit-nazvanie-den-pobedy-no-perenesti-ego-na-8-maya/"
url: "https://nokta.md/deputaty-pas-predlagajut-sohranit-nazvanie-den-pobedy-no-perenesti-ego-na-8-maya/"
language: ro
title: "Депутаты PAS предлагают сохранить название \"День победы\", но перенести его на 8 мая"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-06T17:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[9 мая]]'
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День Победы]]'
---

# Депутаты PAS предлагают сохранить название "День победы", но перенести его на 8 мая

Депутаты PAS Евгений Синкевич и Наталья Давидович зарегистрировали поправку к законопроекту о переносе Дня победы с 9 на 8 мая. Согласно поправке, 8 мая будет объявлен Днем победы над нацизмом и поминовения павших во Второй мировой войне. Ранее это день планировали назвать Днем памяти павших во Второй мировой войне, что вызвало бурную критику со стороны социалистов.

В конце мая депутаты PAS предложили перенести День победы с 9 мая на 8. Согласно инициативе группы депутатов PAS, его должен заменить «День памяти о павших во Второй мировой войне».

Подробнее об этом тут: Депутаты PAS предлагают 9 мая сделать Днем Европы, а 8 мая — Днем памяти и примирения

Сегодня депутат Евгений Синкевич объявил, что они с депутаткой Натальей Давидович зарегистрировали поправку, которая установит, что 8 мая будет объявлен «Днем победы над нацизмом и поминовения павших во Второй мировой войне».

«Капитуляция Германии перед антигитлеровской коалицией была подписана 8 мая 1945 года, и эта дата является Днем победы над нацизмом. Победа антигитлеровской коалиции ознаменовала окончание самой кровопролитной войны в истории человечества, и эта победа была общей, в которую своими жертвами и героизмом внесли вклад многие народы, в том числе и молдаване.

Никто не может претендовать на главную заслугу в победе в этой войне, поэтому День победы должен быть днем памяти и примирения. Наш долг — извлечь уроки из той войны и не допустить ее повторения. В этой же поправке мы предусмотрим, что День победы и День памяти павших во Второй мировой войне станет национальным памятным днем. Память должна нас объединять, а не разделять», —написалСинкевич.

Партия социалистов ранее осудила намерение группы депутатов PAS.

«9 мая — День победы над фашизмом — навсегда останется для нас священной датой!» — говорилось в заявлении ПСРМ.

Согласно тому же законопроекту, 9 мая будет по-прежнему отмечаться как День Европы.