---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203214813/nokta.md/ja-uveren-chto-diktator-proigraet-zelenskij-vystupil-po-videosvyazi-na-otkrytii-kannskogo-kinofestivalya/"
url: "https://nokta.md/ja-uveren-chto-diktator-proigraet-zelenskij-vystupil-po-videosvyazi-na-otkrytii-kannskogo-kinofestivalya/"
language: ro
title: "\"Я уверен, что диктатор проиграет\": Зеленский выступил по видеосвязи на открытии Каннского кинофестиваля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-17T19:21:13+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Культура
- Политика
keywords:
- '[[война России и Украины]]'
- '[[выступление Зеленского]]'
- '[[каннский кинофестиваль]]'
- '[[кинофестиваль]]'
- '[[Президент Украины Владимир Зеленский]]'
---

# "Я уверен, что диктатор проиграет": Зеленский выступил по видеосвязи на открытии Каннского кинофестиваля

Президент Украины Владимир Зеленский выступил по видеосвязи на открытии Каннского кинофестиваля перед актерами и кинематографистами с эмоциональной речью. Зал аплодировал ему стоя, Зеленский вновь заставил зрителей фестиваля расплакаться.

В своем выступлении украинский президент говорил об ответственности кино за продвижение ценностей демократии и свободы.

«Сегодня сотни людей умирают. Кино будет молчать или не вмешиваться?» — сказал Зеленский.

Он утверждал, что кино всегда играло решающую роль в объединении людей против авторитаризма и жестокости, напомнив собравшимся о силе фильма Чарли Чаплина «Великий диктатор», сатиры на нацизм, который вышел на экраны еще до того, как Америка вступила во Вторую мировую войну.

«Миру нужен новый Чаплин, который докажет нам, что кино не молчит, — сказал Зеленский. — Нам нужно, чтобы кино показало, что каждый раз финал будет на стороне свободы».

«Мы продолжаем бороться, — сказал Зеленский. — У нас нет другого выбора, кроме как продолжать бороться за нашу свободу»

> «Я уверен, что диктатор проиграет. Мы победим в этой войне. Слава Украине», — сказал Зеленский.

Международный кинофестиваль в Каннах в 2022 году проходит с 17 по 28 мая. Война в Украине занимает важное место в Каннах в этом году. Несколько фильмов, представленных на фестивале пронизаны темой конфликта. Один из них — «Естественная история разрушения», последний документальный фильм украинского режиссера Сергея Лозницы.

В Каннах также будет показан последний фильм литовского режиссера Мантаса Кведаравичюса. Это документальный фильм, который режиссер снимал в городе Мариуполе. Режиссер был убит во время съемок в начале апреля.

Канны втянулись в политическую ситуацию и другими способами, запретив участвовать в фестивале россиянам, связанным с правительством Путина.

Зеленский, получивший известность как актер украинского телешоу «Слуга народа», сыграв в нем президента, понимает силу СМИ. В апреле он также выступил на церемонии вручения премии «Грэмми».

На «Грэмми» Зеленский сказал собравшимся, что украинские артисты «носят бронежилеты вместо смокингов. Они поют раненым в госпиталях, даже тем, кто их не слышит. Но музыка все равно прорвется».