---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106181941/nokta.md/6500-chelovek-zapisalis-na-natsionalnuju-programmu-izucheniya-rumynskogo-yazyka/"
url: "https://nokta.md/6500-chelovek-zapisalis-na-natsionalnuju-programmu-izucheniya-rumynskogo-yazyka/"
language: ro
title: "6500 человек записались на Национальную программу изучения румынского языка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-21T09:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Образование
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[национальная программа изучения румынского языка]]'
---

# 6500 человек записались на Национальную программу изучения румынского языка

Всего 6500 человек либо уже прошли бесплатный курсы по румынскому языку от государства, либо проходят их сейчас — в ходе второго набора, длящегося с 25 сентября по 3 декабря.

Первый этап обученияпроходилс 3 июля по 17 сентября 2023 года, в нём участвовали около2500человек. Для второго этапа отобрали4000человек.

Курсы организованы шестью образовательными учреждениями:

Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ;Молдавский государственный университет;Бельцкий государственный университет им. Алеко Руссо,Национальная ассоциация европейских тренеров Молдовы,Образовательный центр Pro Didactica,Дом румынского языка им. Никиты Стэнеску.

- Государственный педагогический университет им. Иона Крянгэ;
- Молдавский государственный университет;
- Бельцкий государственный университет им. Алеко Руссо,
- Национальная ассоциация европейских тренеров Молдовы,
- Образовательный центр Pro Didactica,
- Дом румынского языка им. Никиты Стэнеску.

Румынскому обучают преподаватели, специализирующиеся на языковом образовании у взрослых. В программе приняли участие около110преподавателей из всех районов страны под руководством шести наставников.

По окончании курса румынского языка ученики получают сертификат об уровне владения языком в соответствии вОбщеевропейскими компетенциями владения иностранным языком. Это система уровней владения иностранным языком, которой пользуются в ЕС.

Национальная программа по изучению румынского языка рассчитана на 2023-2025 годы.