---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241207141621/nokta.md/arestovich-ukraina-unichtozhila-4-armii-iz-10-imejushhihsya-u-rossii/"
url: "https://nokta.md/arestovich-ukraina-unichtozhila-4-armii-iz-10-imejushhihsya-u-rossii/"
language: ro
title: "Арестович: Украина уничтожила 4 армии из 10 имеющихся у России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-21T13:22:40+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Арестович]]'
- '[[вооруженные силы украины]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[российские войска]]'
---

# Арестович: Украина уничтожила 4 армии из 10 имеющихся у России

За время полномасштабного российского вторжения Вооруженные силы Украины уничтожили четыре из десяти российских армий. Об этом во время брифинга сообщил советник главы Офиса президента Украины Алексей Арестович.

«Противник почти утратил возможность наступать везде на территории Украины и ведет только тактические действия, накопления резервов, которые подвергаются ударам наших ракетных войск, артиллерии и авиации. Сегодня я предоставлю вам потери врага в несколько необычной манере. Мы измерим их не количеством единиц, а организационно-штатными структурами», — сказал Арестович.

Он сообщил, что уничтожены: 11 танковых батальонов, 34 батальона боевых бронированных машин, 5 дивизионов реактивных систем залпового огня, 17 дивизионов ствольной артиллерии, почти 5 авиаполков самолетов и 5 авиаполков вертолетов.

«Это составляет три комплекта российских ударных армий как оперативно-стратегических соединений и еще одну воздушную армию. То есть мы уничтожили 4 армии из 10 имеющихся у Российской Федерации», — отметил советник главы Офиса президента Украины.

фото: скриншот брифинга

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двадцать шестой