---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719084731/nokta.md/adrian-glizhin-pohishhennyj-v-2020-godu-v-pridnestrove-byl-prigovoren-k-13-6-godam-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/adrian-glizhin-pohishhennyj-v-2020-godu-v-pridnestrove-byl-prigovoren-k-13-6-godam-tjurmy/"
language: ro
title: "Адриан Глижин, похищенный в 2020 году в Приднестровье, был приговорен к 13,6 годам тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-06T15:30:47+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Адриан Глижин]]'
---

# Адриан Глижин, похищенный в 2020 году в Приднестровье, был приговорен к 13,6 годам тюрьмы

Гражданин Молдовы Адриан Глижин был похищен в 2020 году. Его незаконно удерживают тираспольские структуры. Сегодня стало известно, что он осужден  «верховным судом» приднестровского региона якобы за «измену родине», сообщилаАссоциация Promo-LEX.

6 мая Вера Глижин, мать Адриана Глижина, сообщила Promo-LEX, что ее сын был «приговорен» так называемым «верховным судом» приднестровского региона к 13 годам и 6 месяцам лишения свободы.

В дополнение к явно незаконному приговору, дело остается секретным, а доступ независимого врача не принимается де-факто администрацией Тирасполя.

«Адриан еще даже не получил приговор, и приднестровский адвокат будет поставлен в известность о нем только 10 мая. Я не знаю, что делать и куда обратиться. Я еще раз прошу все компетентные органы бороться за моего сына», — сказала Вера Глижин, мать Адриана Глижина.

Promo-LEX призываетпривлечьк решению этого дела молдавские власти и международные организации.

«Мы повторяем наши предыдущие призывы и призываем к полному вовлечению в это дело молдавских властей, а также международных организаций и дипмиссий. В контексте визита Генерального секретаря ООН в Республику Молдова 9-10 мая, мы призываем конституционные власти поднять дело Адриана в ходе дискуссий, чтобы оказать максимальную помощь семье Глижиных, а также обеспечить немедленное освобождение Адриана из произвольного заключения», — заявляет Promo-LEX.

7 октября 2020 года, около полудня, Адриан Глижин был похищен пятью неизвестными в масках с поля возле села Кузьмин. Адриану Глижину 41 год, он женат и имеет троих детей, один из которых учится в 7 классе.

С момента похищения и до декабря 2021 года, в течение 435 дней, Адриан Глижинне виделся со своей семьей, а его родственники не имели доступа к его досье, в связи с его «секретностью».