---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221110242/nokta.md/grosu-o-demilitarizatsii-pridnestrovya-zavisit-ot-razvitiya-vojny-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/grosu-o-demilitarizatsii-pridnestrovya-zavisit-ot-razvitiya-vojny-v-ukraine/"
language: ro
title: "Гросу о демилитаризации Приднестровья: «Зависит от развития войны в Украине»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гросу]]'
- '[[приднестровье]]'
---

# Гросу о демилитаризации Приднестровья: «Зависит от развития войны в Украине»

Демилитаризация Приднестровья напрямую зависит от развития событий в Украине, заявил председатель парламента Игорь Гросу.

По словам Гросу, Молдова не обладает «магическими решениями» по вопросу демилитаризации правобережья.

«Все будет зависеть от развития войны в Украине. Их в Приднестровье осталось не так много. 70 процентов — наши, у которых нет большого желания по-дурацки умереть за идеи диктатора. Остается вопрос с боеприпасами. Нам придется дойти до геополитического контекста, но будьте готовы к этому моменту — их можно эвакуировать, обезвредить и ликвидировать. Без решения проблемы незаконного присутствия российской армии и боеприпасов на нашей территории мы не можем говорить о политическом решении.», —заявилИгорь Гросу в эфире Jurnal.

Напомним, ранее вице-премьер по вопросам реинтеграции Олег Серебрян встретился с послом по особым поручениям Украины Пауном Роговеем. Стороны обсудили ситуацию в Приднестровье, аспекты реинтеграции региона и переговорный процесс формата 5+2. Кишинёв и Киев подчеркнули, что приднестровский конфликт будет решаться мирным путём, через включение региона в правовое поле, без военного вмешательства.

Читайте подробнее: Серебрян обсудил реинтеграцию Приднестровья с послом Украины: «Плана военного или другого подавления Приднестровья не существует»