---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202172845/nokta.md/deputaty-nsg-snova-ne-prinyali-reshenie-o-vydelenii-selhozproizvoditelyam-finansovoj-pomoshhi/"
url: "https://nokta.md/deputaty-nsg-snova-ne-prinyali-reshenie-o-vydelenii-selhozproizvoditelyam-finansovoj-pomoshhi/"
language: ro
title: "Депутаты НСГ снова не приняли решение о выделении сельхозпроизводителям финансовой помощи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-09T11:07:58+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[поддержка сельхозпроизводителей]]'
- '[[сельское хозяйство]]'
- '[[Сельхозпроизводители]]'
---

# Депутаты НСГ снова не приняли решение о выделении сельхозпроизводителям финансовой помощи

Народное Собрание Гагаузии на сегодняшнем заседании повторно обсудило проект Закона АТО Гагаузия «О некоторых мерах поддержки сельхозпроизводителей пострадавших от стихийных бедствий в 2020 году». За принятие данного проекта закона не хватило голосов депутатов.

Этим законом было предложено выплатить сельхозпроизводителям денежные средства в размере 8 млн леев. Депутаты спорили на данный счет.

Всего по официальным данные около 75 млн леев ущерба понесло сельское хозяйство в Гагаузии. А по неофициальным 1 млрд леев.

11 сентября 2020 г. в Народном собрании Гагаузии прошли публичные слушания о проекте Закона АТО Гагаузия «О некоторых мерах поддержки сельхозпроизводителей, пострадавших от стихийных бедствий в 2020 году».

Проект закона предусматривал минимизацию последствия стихийных бедствий путем перенаправления бюджетных средств, запланированных на выплату субсидий сельхозпроизводителям в соответствие с Законом АТО Гагаузия «О принципах субсидирования сельскохозяйственных производителей АТО Гагаузия», на оказание целевой финансовой поддержки агрохозяйствам Гагаузии, пострадавшим от стихийных бедствий.

Плановые ассигнования Фонда субсидирования сельскохозяйственных производителей составляли на начало года 10 млн лей, к сентябрю их остаток составил свыше 8 млн лей.

На публичных слушаниях было принято решение проект направить в Исполнительный комитет Гагаузии.

Отметим, что 54 млн леев выделило правительство Молдовы в качестве компенсаций по I группе хлебов. Компенсации можно получить на такие культуры как: пшеница, ячмень, рапс.

В месячный срок Исполком должен предоставить Народному Собранию отчет об исполнении и опубликовать, чтобы все  увидели, кто и сколько помощи  получил.

фото: agroexpert.md

Nokta