---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813235439/nokta.md/eshhjo-odin-telekanal-v-moldove-lishilsya-litsenzii-na-veshhanie-na-2-mesyatsa/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-odin-telekanal-v-moldove-lishilsya-litsenzii-na-veshhanie-na-2-mesyatsa/"
language: ro
title: "Ещё один телеканал в Молдове лишился лицензии на вещание на 2 месяца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-02T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[bravo tv]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лицензия]]'
- '[[приостановка вещания]]'
- '[[телеканал]]'
---

# Ещё один телеканал в Молдове лишился лицензии на вещание на 2 месяца

Совет по телевидению и радио Молдовы (СТР) принял решение приостановить действие лицензии на вещание телеканала Bravo TV сроком на два месяца. Меру применили за неоднократное необоснованное прерывание вещания, что нарушает Кодекс аудиовизуальных услуг.

На основании информации, полученной от распространителей медийных услуг, ретранслирующих данный канал, и ответа провайдераBravo TV SRL, установлено, что в период с 18 августа по 10 октября 2023 года трансляция канала не велась,пишетMoldpres со ссылкой на решение СТР.

«Таким образом, имело место прерывание деятельности провайдерана срок более 10 дней, что является нарушением Кодекса аудиовизуальных медиа услуг», — говорится в сообщении организации.

За повторное необоснованное прекращение деятельности к Bravo TV SRL канал оштрафовали дважды —43 тыс. леевв 2022 году и25 тыс. леевв июле 2023 года.

В середине октября Совет по телевидению и радио Молдовы (СТР)не стал продлеватьлицензию на вещание телеканалам Familia и Primul În Moldova за большое количество штрафов, полученных за нарушение Кодекса.

31 октября Служба информации и безопасности (СИБ) опубликовала список из 31 интернет-сайта, которые с этого дня заблокировали в Молдове за распространение информации, «вызывающей напряжённость или социальный конфликт». В списке оказались как российские, так и молдавские издания. Некоторые телеканалы и интернет-порталы выступили с реакцией на блокировку и оценили действия властей «как новую беспрецедентную атаку на свободу СМИ в Молдове».