---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530134224/nokta.md/ministerstvo-ohrany-okruzhajushhej-sredy-prizyvaet-ne-ispolzovat-vozdushnye-shary-1-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-ohrany-okruzhajushhej-sredy-prizyvaet-ne-ispolzovat-vozdushnye-shary-1-sentyabrya/"
language: ro
title: "Министерство охраны окружающей среды призывает не использовать воздушные шары 1 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-23T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[1 сентября]]'
- '[[воздушные шары]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[министерство окружающей среды]]'
- '[[праздник]]'
---

# Министерство охраны окружающей среды призывает не использовать воздушные шары 1 сентября

1 сентября учебные заведения страны проведут торжественные линейки, посвящённые началу нового учебного года. По этому случаю организаторы и учащиеся часто используют множество воздушных шаров, наполненных гелием, которые выпускают в атмосферу во время праздничной программы. Министерство охраны окружающей среды призывает администрации школ воздержаться от подобной практики.

Эти воздушные шары не так безобидны, как кажется, поскольку они изготавливаются не из биоразлагаемых материалов, являются одноразовыми, могут летать на большие расстояния и создавать многочисленные экологические проблемы, особенно для наземных и водных видов животных,говоритсяв пресс-релизе на сайте министерства.

Согласно исследованиям, в зависимости от материала, из которого изготовлен воздушный шар, он может находиться в воздухене менее 8-10 часов, если он изготовлениз латекса, идо нескольких недель, если он изготовлениз фольги. Однако рано или поздно они лопаются, и их обрывки попадают в леса, реки, озера или моря. Попадая в окружающую среду, шарики становятся отходами, которые могут убивать птиц и животных, воспринимающих их как пищу, или создавать различные петли или ловушки, в которые они попадают, обматываясь вокруг тела, что часто приводит к удушью.

Группа исследователей из Австралии установила, что в целом каждая пятая морская птица регулярно погибает в результате поедания остатков воздушных шаров. Именно поэтому во многих странах миразаконодательно запрещено использование гелиевых шаровв организационной развлекательной деятельности с целью снижения их негативного воздействия на окружающую среду, отмечают экологи.

Что касается гелия, используемого для надувания шаров, то он представляет собой бесцветный, не имеющий запаха, инертный, нетоксичный газ и, будучи выброшенным в атмосферу, не оказывает негативного воздействия на окружающую среду. Однако гелий является невозобновляемым ресурсом и не может быть получен синтетическим путём, поэтому его интенсивное использование в развлекательных целях может привести к уменьшению его количества и ограничить его применение в других отраслях, где его требуется больше.

Министерство окружающей среды обращает внимание, что в Молдове в законодательных актах отсутствуют положения, предусматривающие введение подобных запретов, поэтому природоохранные органы могут лишь выработатьрекомендацииМинистерству образования и науки, местным органам власти, дошкольным и школьным учреждениям о прекращении использования гелиевых шаров во время праздничных мероприятий.