---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814232317/nokta.md/britaniya-vvela-sanktsii-protiv-rotenbergov-timchenko-i-pyati-rossijskih-bankov/"
url: "https://nokta.md/britaniya-vvela-sanktsii-protiv-rotenbergov-timchenko-i-pyati-rossijskih-bankov/"
language: ro
title: "Британия ввела санкции против Ротенбергов, Тимченко и пяти российских банков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-22T14:30:29+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Борис Джонсон]]'
- '[[Великобритания]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[санкции]]'
- '[[Украина]]'
---

# Британия ввела санкции против Ротенбергов, Тимченко и пяти российских банков

Премьер-министр Великобритании Борис Джонсон объявил во время выступления в парламенте, что в обновленный санкционный список Британии включены пять российских банков, а под индивидуальными санкциями оказались трое близких к президенту России Владимиру Путину бизнесменов: Геннадий Тимченко, Борис Ротенберг и его племянник Игорь Ротенберг.

В числе попавших под санкции банков — «Промсвязьбанк», «Индустриальный Сберегательный банк», Акционерное общество Черноморский Банк Развития и Реконструкции, Генбанк и общество «Акционерный Банк «Россия»»,передаетРусская служба Би-би-си.

Значительную часть акционеров банка «Россия» составляют люди из ближайшего окружения президента Путина. Этот банк уже находится под санкциями США — американский Минфин называл его банком крупных российских чиновников, а его крупнейшим акционером является близкий президенту бизнесмен Юрий Ковальчук.

«Промсвязьбанк» с 2017 года является государственным. В 2019 году он был наделен полномочиями опорного банка для Министерства обороны — фактически это единственный банк, через который обрабатывается и проводится государственный оборонный заказ. Россия пошла на это как раз для того, чтобы защитить от санкций другие банки, которые в противном случае работали бы с Минобороны.

Остальные банки, попавшие в санкционный список, работают в Крыму, а это значит, что они и так достаточно ограничены в своей деятельности — например, не могут выдавать карты Visa и MasterCard.

Борис Джонсон назвал эти санкции «первым траншем», предупредив, что правительство при необходимости готово ввести и более жесткие меры. Речь Джонсона сводилась к главному: Запад не ошибся в своих прогнозах, и события последних 24 часов это показали. Джонсон заявил, что Запад дал Путину возможность решить ситуацию дипломатическим путем, но Россия не воспользовалась этим.

> «Мы продолжим добиваться дипломатического решения до последнего, по возможности, момента, но мы должны принять к сведению, что ни к одному из наших посланий не прислушались», — сказал британский премьер.

Великобританияввелатакже персональные санкции против Геннадия Тимченко, Бориса и Игоря Ротенбергов — российских бизнесменов, которых называют друзьями президента страны Владимира Путина.

Активы этих физических и юридических лиц в Великобритании будут заморожены, заявил Джонсон.

Вчера вечером Россияпризналасамопровозглашенные Донецкую и Луганскую народные республики в качестве независимых государств. Об этом в обращении к россиянам заявил президент России Владимир Путин.

Следите за событиями на востоке Украины вместе сnokta:

https://nokta.md/live-text-putin-priznal-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrainy/