---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222203228/nokta.md/foto-v-ukraine-deputaty-verhovnoj-rady-i-smi-soobshhali-o-skoroj-otstavke-ministra-oborony-na-etoj-nedele-kadrovyh-izmenenij-ne-budet/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ukraine-deputaty-verhovnoj-rady-i-smi-soobshhali-o-skoroj-otstavke-ministra-oborony-na-etoj-nedele-kadrovyh-izmenenij-ne-budet/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Украине сообщали о скорой отставке министра обороны, но на этой неделе кадровых изменений не будет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-06T11:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алексей Резников]]'
- '[[Верховная Рада]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[давид арахамия]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[отставка]]'
- '[[Украина]]'
---

# (ФОТО) В Украине сообщали о скорой отставке министра обороны, но на этой неделе кадровых изменений не будет

Несколько депутатов Верховной Рады Украины сообщили, что министра обороны Украины Алексея Резникова уволят и его должность может занять нынешний руководитель Главного управления разведки Кирилл Буданов. До этого вокруг украинского оборонного ведомства вспыхнули несколько скандалов, закончившихся увольнением нескольких чиновников. В воскресенье данные о своей возможной отставке прокомментировал на большой пресс-конференции и сам Резников. Но в понедельник стало известно, что пока кадровых изменений и отставок в сфере обороны не будет.

## Что предшествовало сообщениям об отставке

В конце января газета «Зеркало недели»опубликоваластатью, в которой сообщалось о завышении закупочных цен на продукты питания для военнослужащих. Резниковназвалэто «искусственной информационной атакой под выдуманным предлогом». Он объяснил завышенные цены на продукты, в частности, на куриные яйца, ошибкой при подготовке контрактов,информируетРусская служба Би-би-си.

Однако замминистра Вячеслава Шаповалова и главу профильного департамента минобороны Богдана Хмельницкого, которые отвечали за это направление, уволили с должностей. Украинские правоохранительные органы также сообщили о подозрении в злоупотреблениях, а суд арестовал их на 60 суток.

Кроме того, уволили начальника департамента военно-технической политики, развития вооружений и военной техники министерства обороны Александра Лиева. До этого глава «Центра противодействия коррупции» Виталий Шабунин распространил данные о том, что Лиев якобы поддерживал незаконный сепаратистский «референдум» в Крыму в марте 2014 года. Сам чиновник назвал эти данные ложью.

«Украинская правда» также сообщила, что у Лиева якобы есть российский паспорт. Однако позже журналист этого издания Михаил Ткач и главный редактор Севгиль Мусаева назвали публикацию ошибкой ипринесли извинения.

На фоне всех этих скандалов в СМИ появились публикации о возможности отставки Резникова.

5 февраля «Украинская правда» со ссылкой на свои источники написала, что министр обороны в ближайшее время будет уволен, а его место займет Буданов — руководитель Главного управления разведки. При этом, по данным издания, Резников может возглавить министерство юстиции или министерство стратегических отраслей промышленности.

## Что говорят депутаты

В воскресенье вечером несколько депутатов украинского парламента сообщили, что решение об увольнении Резникова уже приняли.

Данные об этомподтвердилглава парламентской фракции правящей партии «Слуга народа» Давид Арахамия.

По его словам, «Резников в рамках правительства переводится на должность министра по вопросам стратегических отраслей промышленности для усиления военно-промышленного сотрудничества, что абсолютно логично, учитывая его экспертизу по «Рамштайну» [имеется в виду регулярное совещание западных союзников Украины по вопросам предоставления вооружений — ред.] и необходимость «поднять» министерство, которое должно делать больше».

«Генерал-майор Кирилл Буданов возглавит министерство обороны, что абсолютно логично для военного времени», — написал Арахамия.

Аналогичные данные в воскресенье обнародовали также заместитель главы комитета по вопросам национальной безопасности и обороны Рады Марьяна Безуглая и представитель партии «Голос» Ярослав Железняк.

Глава фракции «Слуга народа» также заявил, что Рада утвердит на должности министра внутренних дел Игоря Клименко и главы СБУ — Василия Малюка. Оба чиновника сейчас являются исполняющими обязанности руководителей этих ведомств.

## Резников: «Мне ни за что не стыдно»

В ответ на вопрос о своей возможной отставке Резников заявил: «Мне ни за что не стыдно».

«Ни один чиновник не вечен в кресле. Ни один. Решение, быть мне министром обороны или не быть, принимает один человек — верховный главнокомандующий, президент Украины Владимир Зеленский, в соответствии с конституцией, — добавил он. — Поэтому только по решению президента Украины я буду принимать те или иные решения».

Как передаёт корреспондент Украинской службы Би-би-си Жанна Безпятчук, пресс-конференцию министра можно было рассматривать как его прощание. Уже до неё было известно, что на следующей неделе комитет Верховной Рады по вопросам национальной безопасности, обороны и разведки рассмотрит, кто может стать новым министром.

## Что известно о Резникове

Резников — опытный юрист и умелый коммуникатор — опирается на поддержку подчиненных в военном ведомстве, его работу также одобряют иностранные партнеры.

Резников был назначен на должность министра обороны в ноябре 2021 года. Он стал третьим главой оборонного ведомства при президенте Владимире Зеленском. Кроме срочной службы, он никогда не был связан с армией или силовыми структурами.

До назначения Резников был министром по реинтеграции временно оккупированных территорий Украины и членом Минской трехсторонней контактной группы по урегулированию ситуации на Донбассе. Значительная часть его карьеры до работы в Кабмине была связана с адвокатской деятельностью.

После начала российского вторжения Резников стал одним из главных лиц Украины на переговорах о поставках западных вооружений. Он провел восемь встреч в формате «Рамштайн» (по названию военной базы в Германии, где состоялся первый такой саммит и некоторые последующие), принимал участие в международной Контактной группе по вопросам обороны.

По его словам, сейчас Украина добилась снятия почти всех табу с поставок западного оружия. За последнее время Киев последовательно получил от Запада среди прочего противотанковые ракеты, артиллерию, реактивные системы залпового огня, современные установки ПВО, бронетехнику а недавно — танки западного образца. Как заявил Резников в воскресенье, остался вопрос с поставкой современных истребителей, однако у него «нет сомнений», что Украина их получит.

«Сегодня в плане получения оружия мы получили все, остались только самолеты. Могу добавить вам оптимизма — самолеты тоже будут, вопрос просто, какие», — сказал министр.

Он подчеркнул, что Украина не будет использовать западное оружие для нанесения ударов по территории РФ. «Оно нам нужно исключительно для самозащиты», — заявил глава министерства обороны.

Как отмечает корреспондент BBC, журналистские расследования о контрактах министерства обороны вызвали широкий общественный резонанс, и президенту Зеленскому очевидно пришлось на это отреагировать.

При этом сам Резников во время пресс-конференции ответил на вопросы журналистов об обвинениях в злоупотреблениях с покупкой продовольствия и другого обеспечения для армии. Министр заявлял, что пока чиновники министерства обороны не получили ни одного документа о подозрении в связи с контрактами на питание военнослужащих. Он также посоветовал адресовать все подозрения аудиторам, правоохранительным органам и судам.

## Резников — о новом наступлении

При этом момент для смены министра обороны сейчас достаточно неудобный — учитывая заявления Резникова и других украинских чиновников о возможном новом наступлении вооруженных сил России, добавляет корреспондент BBC. Пока нет уверенности, что до его начала Украина получит танки Leopard-2 и другое западное оружие, которое могло бы существенно усилить возможности ВСУ по отражению масштабных атак армии РФ.

По данным Резникова, новое наступление может состояться уже в феврале.

«Мы ожидаем возможных наступлений со стороны россиян, потому что февраль, они любят символизм — 24 февраля будет год, как началось это нашествие, открытая стадия украинско-российской войны, которая началась в 2104 году… поэтому мы ожидаем это давление, — сказал Резников. — Мы готовы, ВСУ готовы, Ставка верховного главнокомандующего постоянно держит на контроле, поэтому каких-то неожиданных вещей для нас с вами нет».

При этом министр заверил, что на северном направлении, в частности, в Беларуси, нет «ударных группировок» противника. «По состоянию на сейчас на территории Беларуси не видим ударных группировок, способных дойти до Киева», — говорит Резников.

Он считает, что российские войска концентрируют усилия на южном и восточном направлениях.

## Отставок пока не будет

Верховная Рада не будет рассматривать кадровые изменения в сфере обороны.

Об этом сообщил глава фракции партии «Слуга народа» Давид Арахамия.

«Кадровые изменения в сфере обороны в течение этого недели не произойдут», —написалон в Telegram.

Также эту информацию подтвердила заместитель председателя Комитета Верховной Рады по вопросам безопасности, обороны и разведки Марьяна Безуглая.

«Относительно Минобороны и Минстратегпром — пока приостановили, на этой неделе отставок и назначений не будет», —констатировалаона.