---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612215345/nokta.md/film-barbi-zarabotal-1-mlrd-za-pervye-dve-nedeli-prokata/"
url: "https://nokta.md/film-barbi-zarabotal-1-mlrd-za-pervye-dve-nedeli-prokata/"
language: ro
title: "Фильм \"Барби\" заработал $1 млрд за первые две недели проката"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-07T07:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[Барби]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кассовый сбор]]'
- '[[кинопрокат]]'
- '[[премьера]]'
---

# Фильм "Барби" заработал $1 млрд за первые две недели проката

Комедия Греты Гервиг «Барби» спустя две с половиной недели после выхода в мировой прокат заработала миллиард долларов и закрепилась на втором месте в рейтинге фильмов по кассовым сборам этого года.

Картина собрала459 млн долларовв американском прокате и572 млн долларовв мировом,сообщает«Медуза» со ссылкой на создателей фильма.

Какпишетсайт Variety, на это фильму Греты Гервиг понадобилось17 дней— меньше, чем любому другому фильму студии Warner Bros.

> Here’s to our incredible Barbies and Kens from all around the world for making our Barbie dreams come true. We’re excited to share that#BarbieTheMoviehas hit $1 Billion at the Global Box Office. 💞pic.twitter.com/3q4DOTvFoe— Barbie Movie (@barbiethemovie)August 6, 2023

Here’s to our incredible Barbies and Kens from all around the world for making our Barbie dreams come true. We’re excited to share that#BarbieTheMoviehas hit $1 Billion at the Global Box Office. 💞pic.twitter.com/3q4DOTvFoe

— Barbie Movie (@barbiethemovie)August 6, 2023

На мировые экраны картина о кукле компании Mattel вышла21 июля 2023 года— в один день с драмой Кристофера Нолана «Оппенгеймер», которая повествует о создателе первой атомной бомбы.

Судя по рейтингам,«Барби»пока являетсявторым по сборамфильмом 2023 года после«Братьев Супер Марио», а также названасамой кассовойв истории лентой, снятой женщиной-режиссёром, после того, как сборы превысили$850 млн. Ранее рекорд удерживала картина «Чудо-женщина» Патти Дженкинс, заработавшая в 2017 году$822,8 млн.

В России официальных премьер «Барби» и «Оппенгеймера» не было, поскольку голливудские студии покинули рынок после полномасштабного вторжения РФ в Украину. Источники СМИ в киноиндустриипредполагают, что осенью в российских кинотеатрах покажут онлайн-версии обоих фильмов.

## История создания ленты

Первое упоминание о том, что компания Mattel, производящая всемирно известную куклу, и студия Universal Pictures разрабатывают концепцию полнометражного фильма о Барби, появилось осенью 2009 года.

Спустя 6 лет информация «обновилась»: в 2015-м за проект взялась уже Sony Pictures, а новый вариант сценария писала Диабло Коди.

В конце 2016-го стало известно, что над историей о Барби работали уже совершенно другие авторы – клоунесса Эми Шумер и сценаристка сериала «Меня зовут Эрл» Хиллари Уинстон. The Hollywood Reporter сообщил, что они придумали историю о женщине, которую изгнали из Барбивилля только за то, что её внешность не соответствовала установленным в городе стандартам красоты.

Но этот вариант сценария так и остался на бумаге: Шумер покинула проект «из-за творческих разногласий».

Съёмки фильма начались в марте 2022-го. Летом того же года они переместились из пригорода Лондона в Лос-Анджелес.