---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241004183127/nokta.md/evrodeputat-mureshan-o-podderzhke-moldovy-rossiya-ne-mozhet-shantazhirovat-nastolko-naskolko-my-mozhem-pomoch/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-o-podderzhke-moldovy-rossiya-ne-mozhet-shantazhirovat-nastolko-naskolko-my-mozhem-pomoch/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан о поддержке Молдовы: Россия не может шантажировать настолько, насколько мы можем помочь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[Зигфрид Мурешан]]'
- '[[энергитический кризис]]'
---

# Евродепутат Мурешан о поддержке Молдовы: Россия не может шантажировать настолько, насколько мы можем помочь

Депутат Европарламента от Румынии Зигфрид Мурешан заявил, что Европарламент готов одобрить новые формы поддержки Молдовы в контексте энергетического кризиса.

Евродепутат рассказал, что за последний год ЕС уже оказал бюджетную поддержку энергетическому сектору Молдовы в размере135 млн евро.

Евродепутат добавил, что «чем больше Молдова хочет приблизиться к Европейскому Союзу, тем больше „Газпром“ будет сокращать поставки газа».

«Европейский Союз продолжит поддерживать власти Кишинева и граждан Республики Молдова в преодолении кризиса, вызванного войной в Украине и сокращением поставок газа „Газпромом“ и Российской Федерацией. Мы наблюдаем это уже больше года. Мы должны продолжать помогать Молдове и показать ее гражданам, что Российская Федерация не может шантажировать настолько, насколько мы можем помочь», — заключил евродепутат.

Напомним,в ноябре, как и в октябре, Молдова будет получать от «Газпрома»5,7 млнкубометров газа в сутки. Однако, если в октябре это было 70% от потребности страны, то в ноябре этот объем покрывает лишь 51% от необходимого, т.е. Молдове нужно вдвое больше газа. Приднестровье требует, чтоб из 171 млн кубометров в месяц 118 млн уходили на левый берег, из них 90 млн — Молдавской ГРЭС.

Ранее министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщил, что Кишинев предлагал Тирасполю поставить в ноябре 3,9 млн кубометров газа из 5,7 млн кубометров, которые Молдова получила от «Газпрома». Но только если Молдавская ГРЭС поставит на правый берег минимум 45% объема электроэнергии, указанного в контракте с Кишиневом. Однако власти Приднестровья отказались.

Предварительная закупочная цена821,58 долларза тысячу кубометров. В сентябре закупочная цена газа составляла1882,78долларов за тысячу кубометров, а в октябре —1073,73долларов за тысячу кубометров.