---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814082714/nokta.md/besyatsya-kak-zveri-ot-nechego-delat-posle-zhalob-na-usloviya-v-bolnitse-direktor-tsentra-zdorovya-v-komrate-sravnila-patsientov-so-zvermi/"
url: "https://nokta.md/besyatsya-kak-zveri-ot-nechego-delat-posle-zhalob-na-usloviya-v-bolnitse-direktor-tsentra-zdorovya-v-komrate-sravnila-patsientov-so-zvermi/"
language: ro
title: "\"Бесятся как звери от нечего делать\". После жалоб на условия в больнице директор центра здоровья в Комрате сравнила пациентов со зверьми"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-06-09T10:46:44+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# "Бесятся как звери от нечего делать". После жалоб на условия в больнице директор центра здоровья в Комрате сравнила пациентов со зверьми

На прошлой неделе nokta.md выпустила несколько репортажей, посвященных условиям содержания пациентов с коронавирусом в комратской районной больнице. Почитать об этом можноздесьиздесь. Журналисты редакции nokta.md обращались за комментариями к начальнику здравоохранения Гагаузии Светлане Дулевой, но ответы на вопросы корреспондентов не были получены до сих пор.

В то же время, после публикации репортажей директор комратской районной больницы Нина Райлян и директор центра здоровья Комрат Ирина Тодорова выступили в прямом эфире на Гагаузском радио, где прокомментировали факты, упомянутые в репортаже nokta.md.

В эфирах руководители медицинских учреждений пытались опровергнуть заявления пациентов и обвинить их в том, что они якобы не могут адекватно оценивать условия в больнице.

Директор центра здоровья Комрат Ирина Тодорова сравнила пациентов со зверьми в клетке, которые начинают беситься «от нечего делать».

«Эти люди не имеют симптомов, лежат практически здоровые, конечно, они бесятся, как зверь в клетке, и начинают искать какие-то проблемы в палате, вместо того, чтоб сказать слова благодарности медработникам, спросить, не могут ли они чем-то помочь медработникам», — сказала Тодорова.

А директор больницы Нина Райлян заявила, что блюд, о которых рассказывали пациенты и показали на фото, нет в меню уже 5 лет.

Фотографии были сделаны пациентом пару недель назад.

## Как директор комратской районной больницы Нина Райлян и директор центра здоровья Комрат Ирина Тодорова ответили на жалобы пациентов, озвученные в репортажах nokta.md.

Почему пациенты закрыты?

Нина Райлян: Инфекционная патология подразумевает изоляцию пациентов, поэтому они госпитализируются в инфекционное отделение. Там имеются типовые боксы для того, чтобы не было контакта между больными. Госпитализируют тех, у кого подтвержденный диагноз и тех, у кого подозрение. Контакт между ними должен быть исключен. Ответ на вопрос, почему пациенты в отдельных палатах и почему они закрыты. Когда началась эпопея с COVID, было холодно, поэтому пациентов на балконы тоже не выпускали. Сейчас выпускают только в теплую погоду, открываю в дверь.

Есть ли у пациентов возможность помыться?

Нина Райлян: В каждом боксе нет возможности обеспечить душем с горячей водой, но приобрели электрочайники. В каждой плате есть санузлы, где есть вода. Сейчас вода белая, как и в городе. Её можно подогреть в чайнике и осуществить гигиенические процедуры.  Пациенты температурят длительно и им противопоказан душ.

Почему у пациентов нет одеял?

Нина Райлян: Приобрели разовую постель в большинстве палат. Предназначено для смены один раз в 7-10 дней, потом утилизируют. В других палатах белье стирают в специальной машинке, обеззараживают, замачивают и стирают.

Как кормят больных?

Нина Райлян: Пациентов кормят на сумму 30 лей в день. Выдается печенье, вода, чай, сахар. Самостоятельно заварить чай. Питание 4-разовое, с полдников. Повара готовят вкусно. Меню хранится 5 лет, такой каши, с такой подливой в меню в ближайшем времени не было(смотрите фото выше).Больным могут приносить только бананы, фрукты и йогурты, но немного, холодильников нет.

Почему врачи и медсестры не реагировали на жалобы пациентов?

Нина Райлян: Обход врача производится ежедневно(пациенты жаловались, что их не осматривали врачи неделями, а медсестры не реагировали на их просьбы), другая проблема – нехватка медперсонала. Врачи тоже люди, болеют длительно и нет быстрой возможности их заменять. У больного человека психология не такая, как у здорового. Ему хочется внимания, сочувствия, мы стараемся. Но не всегда получается. Требуется время, они заходят через шлюзы. Мин. 7-10 минут на одного пациента. После обхода врач корригирует лечение, медсестра ждет. После этого процедуры. Если больному плохо, все бегут со всех ног. Нет такого, чтобы больной звал на помощь и ему не помогли(сразу несколько пациентов с COVID сообщали о том, что звали на помощь, но их игнорирует медперсонал). Медперсонал всегда в коридоре: одна медсестра с одной стороны коридора, другая – с другой. Если не может достучаться, оценивают состояния пациента, тяжелых чаще навещают. Измеряют сатурацию кислорода. Кнопок вызова нет. Места в отделении есть, мы не отказываемся от пациентов. До подтверждения ковида, пациент находится в палате один. Открывалось отделение — 75 койкомест, сейчас 55 человек госпитализированы. Средства защиты есть, лекарства есть. В инфекционном отделении работает кардиолог, терапевт и хирург. Но нет юридического регулирования, если кто-то хочет отказаться работать в инфекционном.Когда мы видим картинки в интернете, не хочется выходить на работу.

Кого госпитализируют в больницу?

Ирина Тодорова: В последнее время люди высиживают дома до последнего, когда они не могут ни дышать, ни ходить, ни говорить, даже в эти моменты не решаются вызвать скорую. Количество больных очень много. Начала вести журнал, кому что назначила, и кто с какого числа температурит. Люди боятся, когда набирают биоматериал на дому, просят, чтоб не присылали космонавтов. Паника среди населения. Особенно у молодежи: кто-то думает, что вирус фейк, другие – кончаются от депрессивного состояния. Начались депрессивные состояния.Медсистема на грани краха, болеют медработники.Больше 50% работников поликлиники старше 50 лет: нищенской пенсии не хватает и молодые работники не приезжают, уезжают в Румынию.

Как семейные врачи осматривают пациентов с подозрением на COVID?

Ирина Тодорова: Мы приучили население, что по каждому звонку мы должны выехать на дом. Ситуация сейчас такая, что врачам запрещено выезжать на дом. Всех пациентов с респираторными симптомами считают подозрительными на ковид.Если бы ваша дочь была бы медицинским работником, вы бы не хотели, чтоб она зашла к каждому ковидному в дом и принесла это вам.Кому не нравится медобслуживание, у меня есть призыв, пожалуйста, приходите к нам добровольцами, нам не хватает людей, начиная от санитарок, медсестер и врачей.Будьте, если не благодарны, то хотя бы вежливы с медработниками. Большая часть из них не то, что в синдроме выгорания, они в синдроме перегорания. Может настать критический момент, когда вы останетесь без одного медработника. Большинство готовы подать заявление об уходе.До глубины души возмущает, что народ не добрый. Нужно мыслить добрее, кто злой, тот более потом тяжело.

Как лечат семьи, где несколько инфицированных?

Ирина Тодорова: 75 мест, 20 семей по 5 человек уже 100 человек, если поддадимся панике и поддадимся на провокации таких, которые хотят всей семьей, где один заболевший, но все хотят госпитализироваться, то это не протокол. Мы должны защитить медработников и пациентов от самих себя. Они в панике не осознают, что их ждет в больнице, пациента не могут выписать пока не получат анализ на COVID. Есть и 5-кратные положительные анализы.Эти люди не имеют симптомов, лежат практически здоровые, конечно, они бесятся, как зверь в клетке, и начинают искать какие-то проблемы в палате, вместо того, чтоб сказать слова благодарности медработникам, спросить, не могут ли они чем-то помочь медработникам.На сегодняшний день некому работать в больницах, приходите, уважаемые, и научите нас, как правильно нужно работать.Если мы пять семей положим, то вся Гагаузия должна умереть, ожидая очереди, пока всех выпишут с отрицательным тестом. Врач обследует по скайпу и вотсапу. Все члены семьи по логике не могут быть все одновременно тяжелыми. В 90% случаев, мы встречаем непонимание, критику какую-то, никто не понимает, что мы уходим каждый день из дома, как на войну. Надо иметь уважение. Кто критикует, пусть отправить детей учить 10 лет в Мединститут, у нас много вакансий. Поликлиника прекращает прием плановых визитов до 30 июня 2020 года. Придя к нам, высок риск, что вы заболеете.

Ответы на звонки в студию:

Позвонила слушательница: Инфекционное отделение, чайника нет, горячей воды нет, спала одетая три ночи. Чай 100-граммовый стакан и не полный. Одеяло принесли обшарпанное, было брезгливо укрываться. Инфекционное отделение — полная нищета. Лежала 2 недели назад. Еда нормальная. Отношение нормальное.

Ответ Нины Райлян: Учли все пожелания пациентов, которые лежали вначале. Сегодня все это есть.

Вопрос собеседника из Конгаза: Жена болела, пришлось ночью взять ее и отвезти в Комрат. Отвезли в Кишинев, подтвердился ковид. В итоге, все остальные в доме заболели тоже. Скорая приезжает, делает укол и уезжает. Найдите медсестру, говорят в 112, пусть делают уколы. Никто не хочет приходить из медсестер. У меня семья умрет через два дня.

Ответ Ирины Тодоровой: Лечение ковид в таблетированной форме и все очень эффективное. Человек перевозбужден и напуган. Количество заболевших очень большое, не все подлежат госпитализации.