---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204070459/nokta.md/delo-viorela-morar-vyacheslav-platon-trebuet-kompensatsii-v-300-millionov-dollarov/"
url: "https://nokta.md/delo-viorela-morar-vyacheslav-platon-trebuet-kompensatsii-v-300-millionov-dollarov/"
language: ro
title: "Дело Виорела Морарь: Вячеслав Платон требует компенсации в 300 миллионов долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-27T15:00:55+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Виорел Морарь]]'
- '[[Вячеслав Платон]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[ущерб]]'
---

# Дело Виорела Морарь: Вячеслав Платон требует компенсации в 300 миллионов долларов

Бизнесмен Вячеслав Платон требует компенсации в размере 300 миллионов долларов от бывшего главы Антикоррупционной прокуратуры Виорела Морарь, поскольку он якобы дал ход делу против Платона по жалобе, поданной Владимиром Плахотнюком. Претензии Платона фигурируют в уголовном деле, возбужденном против Виорела Морарь о злоупотреблении служебным положением, в котором бизнесмен имеет статус потерпевшего, передаетanticoruptie.md.

Вячеслав Платон прибыл во вторник в сопровождении своего адвоката на судебное заседание по уголовному делу, возбужденного против Морарь. Предприниматель был возмущен тем, что суд удовлетворил ходатайство адвоката Морарь о рассмотрении некоторых шагов, представленных еще на стадии уголовного расследования, но проигнорированных прокуратурой.

Платон обвинил Морарь и его защитников на судебном заседании в использовании различных средств для отсрочки судебного разбирательства.

Виорел Морарь утверждает, что денежные претензии Вячеслава Платона необоснованны.

> «Платон не имел статуса в этом деле, не было возбуждено уголовное дело, не проводились обыски, не производились выемки, в целом по этому делу не велось никакой работы. Поэтому я не понимаю, как он оценил свой ущерб и почему он имеет статус потерпевшей по делу», — сказал бывший глава Антикоррупционной прокуратуры.

Напоминаем, что Виорел Морарь обвиняется в злоупотреблении служебным положением, подделке государственных документов и вмешательстве в отправление правосудия. Согласно пресс-релизу Генеральной прокуратуры, Морарь обвиняется в том, что в марте 2017 года он якобы получил жалобу от Владимира Плахотнюка, которую он «зарегистрировал с нарушением требований закона, о возбуждении уголовного дела, а затем и уголовном расследовании фальсифицировал несколько процессуальных документов по уголовному делу. Все эти действия были предприняты из личных интересов, а также в интересах заявителя и некоторых его приближенных, чтобы защитить их от участия в качестве подозреваемых в уголовном деле о банковском мошенничестве и помешать быстрому, полному и объективному расследованию этого дела».

Суд Кишинева начал рассмотрение дела Морарь 14 февраля 2020 года, когда бывший глава Антикоррупционной прокуратуры был освобожден из-под стражи до суда. Всего было проведено семь встреч, и процесс находится на начальной стадии.

Виорел Морарь не признает себя виновным и утверждает, что файлы представляют собой политический заказ, после того как он решил возобновить уголовное дело о предполагаемом финансировании Социалистической партии из-за границы.