---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612212625/nokta.md/moldavskie-fermery-nedovolny-predlozheniyami-minselhoza-i-obyavlyajut-novyj-protest/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-nedovolny-predlozheniyami-minselhoza-i-obyavlyajut-novyj-protest/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры недовольны предложениями Минсельхоза и объявляют новый протест"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Минсельхоз]]'
- '[[сила фермеров]]'
---

# Молдавские фермеры недовольны предложениями Минсельхоза и объявляют новый протест

Ассоциация «Сила фермеров» объявила о новой акции протеста и заявила, что действия министерств сельского хозяйства, регионального развития и окружающей среды по урегулированию кризиса «недостаточны и затянуты». Новая встреча представителей протестующих фермеров и минсельхоза состоится сегодня, 20 ноября.

По словам представителей ассоциации, мелкие и средние фермеры продолжают находиться под угрозой банкротства. «Сила фермеров» накануне получила ответ минсельхоза на предложения аграриев, сформулированных на встрече 17 ноября.

Согласно ответу фермеров, официальное ведомство предлагает создать рабочую группу для фермерского сектора, испытывающего трудности с оплатой долгов за период 2022-2023 годов. При этом в Минсельхозе, как утверждают фермеры, не упоминают компенсации из Национального фонда развития сельского хозяйства за 2024 год.

«Предложение министерства запоздалое и недостаточное. Очевидно, что все процедуры проверки файлов займут как минимум несколько месяцев, в течение которых тысячи фермеров рискуют лишиться сельхозтехники, земли и даже домов, либо же потерять контроль над своим бизнесом. У многих фермеров этого времени нет!В этих обстоятельствах Ассоциация „Сила фермеров“ продолжает готовиться к акции протеста, которая объявлена ​​на 22 ноября», —заявилипредставители фермеров.

Также в ассоциации отметили три ключевых требования, выполнения которых, по их мнению, стабилизирует ситуацию в отрасли:

Введение немедленного моратория сроком на 3 месяца на начисление пени, принудительное исполнение обязательств и возбуждение дела о банкротстве в отношении микро-, малых и средних фермеров, имеющих в структуре сельскохозяйственных угодий не менее 70% зерновых и масличных культур;Создание специальной комиссии, которая будет рассматривать дела фермеров на основание их запросов и в зависимости от обстоятельств будет обязывать Торгово-промышленную палату выдавать уведомление, подтверждающее сторонние явления и события, находящиеся вне контроля должника. Такой документ может быть использован в качестве оправдания для неисполнения обязательства должника в контексте коммерческих договорных отношений. Уведомление не отменяет фермерские долги, но позволяет им реструктуризировать их на срок менее года без финансовых санкций;Выделение в 2024 году из Национального фонда развития сельского хозяйства 50%, но не менее одного миллиарда леев, для микро-, малых и средних фермеров в качестве компенсации за заниженные цены в виде прямых выплат на гектар подсолнечника и кукурузы, возделываемых в 2023 году;

- Введение немедленного моратория сроком на 3 месяца на начисление пени, принудительное исполнение обязательств и возбуждение дела о банкротстве в отношении микро-, малых и средних фермеров, имеющих в структуре сельскохозяйственных угодий не менее 70% зерновых и масличных культур;
- Создание специальной комиссии, которая будет рассматривать дела фермеров на основание их запросов и в зависимости от обстоятельств будет обязывать Торгово-промышленную палату выдавать уведомление, подтверждающее сторонние явления и события, находящиеся вне контроля должника. Такой документ может быть использован в качестве оправдания для неисполнения обязательства должника в контексте коммерческих договорных отношений. Уведомление не отменяет фермерские долги, но позволяет им реструктуризировать их на срок менее года без финансовых санкций;
- Выделение в 2024 году из Национального фонда развития сельского хозяйства 50%, но не менее одного миллиарда леев, для микро-, малых и средних фермеров в качестве компенсации за заниженные цены в виде прямых выплат на гектар подсолнечника и кукурузы, возделываемых в 2023 году;