---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008081709/nokta.md/beglyj-deputat-ilan-shor-kupil-pravo-translyatsii-ntv-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/beglyj-deputat-ilan-shor-kupil-pravo-translyatsii-ntv-v-moldove/"
language: ro
title: "От социалистов к Шору: медиакомпания Илана Шора получила право трансляции \"НТВ\" в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T16:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[НТВ]]'
- '[[НТВ в Молдове]]'
- '[[телеканалы Молдовы]]'
---

# От социалистов к Шору: медиакомпания Илана Шора получила право трансляции "НТВ" в Молдове

Подконтрольная находящемуся в розыске депутату парламента Илану Шору компания Media Resurse получила право эксклюзивного показа в Молдове контента, производимого российским телеканалом «НТВ».Ранее право на трансляцию российского телеканала «НТВ» было у подконтрольного социалистам телеканала «НТВ-Молдова».

О результате сделки сообщил принадлежащий Media Resurse молдавский телеканал TV6. Право транслировать программы «НТВ» получил с 1 ноября, а начал 7 ноября. «Более того, у TV6 эксклюзивные права на трансляцию продукции „НТВ“ в Молдове», —пишет NewsMaker.

Примечательно, что ранее право на трансляцию российского телеканала «НТВ» было у подконтрольного социалистам телеканала «НТВ-Молдова». Телеканал принадлежит жене депутата-социалиста Корнелиу Фуркулицэ — Людмиле Фуркулицэ. Как изменится сетка вещания этого телеканала в связи с передачей эксклюзивного права на показ продукции „НТВ“ в Молдове подконтрольной Шору компании, не сообщается.

Напомним, ранее социалисты потеряли контроль над двумя другими телеканалами: Primul in Moldova (транслирует продукцию российского «Первого канала») и Accent TV. Оба канала перешли под контроль Илана Шора. Об этом сообщал Совет по телевидению и радио.

До этих событий Совет по телевидению и радионаложил санкции на 4 телеканала, среди которых были «Primul în Moldova» и «Accent TV».Формулировка звучала следующим образом: «За несоблюдение Общей концепции аудиовизуального медиасервиса, утвержденной Советом по телевидению и радио».

Подконтрольная Шору компания Media Resurse на сегодняшний день владеет в Молдове двумя телеканалами: TV6 и Orhei TV.