---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414194210/nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-zavershila-ugolovnoe-presledovanie-v-otnoshenii-igorya-popa-dokazatelstva-napravyat-v-sud/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnaya-prokuratura-zavershila-ugolovnoe-presledovanie-v-otnoshenii-igorya-popa-dokazatelstva-napravyat-v-sud/"
language: ro
title: "Антикоррупционная прокуратура завершила уголовное преследование в отношении Игоря Попа. Доказательства направят в суд"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Антикоррупционная прокуратура завершила уголовное преследование в отношении Игоря Попа. Доказательства направят в суд

Прокуроры антикоррупционнойпрокуратурыпрекратили уголовное преследование в отношении отстраненного от должности главного прокурора офиса Чокана мун. Кишинев Игоря Попа.

Игорь Попа обвиняется по пяти пунктам недостоверного декларирования доходов в декларации. Прокурор обвиняется в умышленном невключении данных в декларацию об имуществе и личных интересах, подаваемых ежегодно в период 2018-2020 годов, а также при освобождении и последующем трудоустройстве в январе 2020 года, данных о недвижимости, принадлежащей его сожительнице, которая представляла собой общую жилую площадь. Эти данные он был обязан представить.

В то же время обвиняемому было предписано явиться к прокурору и в суд для рассмотрения дела о предъявлении обвинения. В рамках процедуры прокуроров по борьбе с коррупцией в процессе расследования возбуждено еще одно уголовное дело.

> «По данному уголовному делу на данный момент предписано проведение ряда соответствующих уголовно-процессуальных действий для установления всех обстоятельств дела, требующих более длительных сроков, о результате которых мы дополнительно проинформируем общественность«, —поясняетантикоррупционная прокуратура.

9 октябряРуслан Попов был задержан на 72 часапосле обыска в его доме. По словам исполняющего обязанности генерального прокурора Думитру Робу, дело Руслана Попова было возбуждено по итогам журналистского расследования и собранных доказательств.

В дальнейшем бывший вице-генпрокурор был помещен под домашний арест. 8 декабрясуд продлил его еще на 20 суток.

Согласнозакону О прокуратуре, «полномочия прокурора, в отношении которого возбуждено уголовное преследование, могут быть приостановлены генеральным прокурором с письменного согласия Высшего совета прокуроров. В случаях, не терпящих отлагательства, генеральный прокурор может приостановить полномочия прокурора без согласия Высшего совета прокуроров до очередного заседания Высшего совета прокуроров».