---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241127072050/nokta.md/ministr-parlikov-vstretilsya-s-glavoj-gazproma-millerom/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-vstretilsya-s-glavoj-gazproma-millerom/"
language: ro
title: "Министр Парликов встретился с главой \"Газпрома\" Миллером"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-26T07:26:33+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Министр энергетики Молдовы Виктор Парликов в понедельник, 25 ноября, встретился в Санкт-Петербурге с президентом «Газпрома» Алексеем Миллером. На повестке были вопросы поставок газа в Молдову после 1 января 2025 года и кандидатуры в новый Совет директоров \"Молдовагаз\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[природный газ]]'
---

# Министр Парликов встретился с главой "Газпрома" Миллером

Министр энергетики Молдовы Виктор Парликов в понедельник, 25 ноября, встретился в Санкт-Петербурге с президентом «Газпрома» Алексеем Миллером. На повестке были вопросы поставок газа в Молдову после 1 января 2025 года и кандидатуры в новый Совет директоров «Молдовагаз».

«Мы обсудили поставки природного газа в Республику Молдова (Приднестровский регион) в рамках действующего контракта после 1 января, в частности, в случае прерывания транзита через Украину», —написал министр Парликов в facebook.

В ходе встречи российской стороне были представлены члены Совета директоров «Молдовагаз», предложенные Министерством энергетики:

Дорин Джунгиету на должность председателя Совета директоров,Вадим Чебан на должность вице-председателя,Эдуард Каланча и Раду Мандрабурка — на должности членов Совета директоров.

- Дорин Джунгиету на должность председателя Совета директоров,
- Вадим Чебан на должность вице-председателя,
- Эдуард Каланча и Раду Мандрабурка — на должности членов Совета директоров.

В ближайшее время по этим кандидатам будет проведено повторное голосование, уточнил министр. Стороны также обсудили урегулирование задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом» и договорились о возобновлении консультаций по этому вопросу, добавил он.

На сайте «Газпрома» также появилась информация о переговорах. Из неё следует, что стороны договорились продолжить обсуждение вариантов организации поставок российского природного газа в Молдову с 1 января 2025 года, а также путей урегулирования задолженности АО «Молдовагаз» перед Группой «Газпром».

Напоним, визит министра Парликовавызвал неоднозначную реакцию в молдавском обществе. Одни выразили возмущение тем, что Виктор Парликов «пожмёт руку представителям государства-агрессора», и назвали этот визит «ловушкой и унижением». Другие признают, что «этот визит можно считать деликатным», но называют его также «грустной необходимостью», ссылаясь на гуманитарный кризис, который может возникнуть в Приднестровье в случае прекращения поставок газа.