---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614192742/nokta.md/mobilizatsiya-nachalas-voenkomy-tatarstana-i-kurska-delyatsya-planami/"
url: "https://nokta.md/mobilizatsiya-nachalas-voenkomy-tatarstana-i-kurska-delyatsya-planami/"
language: ro
title: "Мобилизация в России началась: \"Военкомат никого жалеть не будет\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T08:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курская область]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[татарстан]]'
---

# Мобилизация в России началась: "Военкомат никого жалеть не будет"

Курский военкомат заявил, что «никого жалеть не будет», а за попытки симулировать болезни призывников ждет уголовная ответственность. В Татарстане гражданам, имеющим мобилизационные предписания, приказали явиться в сроки и пункты, указанные в повестках. Приказы о мобилизации подписывают и в других регионах России. Призывают офицеров, прапорщиков, мичманов, сержантов, старшин, солдат и матросов запаса.

Военный комиссар Курской областиВладимир Родионов провел брифинг, посвященный «частичной мобилизации». Родионов пообещал, что подход к мобилизованным будет «максимально жестким», а за попытки симулировать болезни их ждет уголовная ответственность,передаетBBC.

«Военкомат никого жалеть не будет. Подход очень жесткий, Родину нужно защищать», – сказал Родионов.

«Мы отправляем с лозунгом „Победить, а не умереть“. В первую очередь, сейчас 600 человек отправим на обучение на двухнедельные сборы», — цитирует военкома новостное агентство.

По его словам, медкомиссия будет нужна только для тех, кто жалуется на здоровье: «Для остальных: получил повестку — сразу на пункт сбора. Те, кто без подготовки, навыки должны будут восстановить».

Он также заявил, что ранее служившие люди в возрасте до 30 лет будут отправлены сразу в воинские части, без подготовки, так как они «еще не забыли навыки».

Военный комиссар Татарстанауже подписалприказ «Об объявлении мобилизации»

Так, военнообязанным, находящимся в запасе, запретили покидать свои города и районы. Тех, кто уже получил повестку или мобилизационное предписание, обязали прийти в пункты сбора.

Жители Татарстана и руководители компаний должны быть готовы направить на нужды военкоматов свои транспортные средства.В Марий Элуже вчера начали выдавать повестки резервистам, сообщил глава региона Юрий Зайцев. А главаЧувашииОлег Николаев был даже вынужден прервать отпуск, чтобы контролировать частичную мобилизацию в республике. В регионах Поволжья пока не называют, сколько резервистов планируют направить в зону боевых действий.

В документе сказано, «выезд за пределы района (города) временно запрещается» всем военнообязанным, находящимся в запасе. Господин Погодин перечисляет звания таких резервистов: офицеры, прапорщики, мичманы, сержанты, старшины, солдаты и матросы. Уточняется, что речь идет о тех, кто не получил персональные повестки из военкоматов или мобилизационные предписания.

При явке по мобилизации запасники «обязаны иметь при себе документы и личные вещи», которые указаны в предписании. Организации, где работают призывники, должны с ними полностью рассчитаться по зарплате и освободить от работы. Граждане, которые не явятся на сборы, «несут ответственность в соответствии с законодательством РФ», предупредил военный комиссар.

Военный комиссар предупредил, в рамках мобилизации жители и организации должны «доставить исправные автомобильные транспортные средства, дорожно-строительные, подземно-транспортные и другие машины и механизмы» в военкоматы, согласно их нарядам. За препятствие «поставке транспортных средств по мобилизации» также грозит ответственность.

Напомним, в среду президент России Владимир Путинподписал указ о проведении частичной мобилизации в стране.Принятое решение он объяснил необходимостью «защиты нашей Родины и её целостности», а также необходимостью вести военные действия с Украиной на линии соприкосновения протяженностью более одной тысячи километров.

Призыву, как утверждается,будут подлежать только граждане из запаса и проходившие военную службу.Министр обороны России Сергей Шойгу сообщил, чтобудут призваны 300 тысяч резервистов.Это, по его словам, один процент от мобилизационного потенциала. Также министр заявил, что о мобилизации на войну студентов и срочников речи не идёт.

Ранее депутаты Госдумы принялиновые поправки к Уголовному кодексу,которые вводят наказание за отказ контрактников выполнять боевые задачи, дополняют кодекс понятиями «мобилизация», «военное положение» и «военное время», ужесточают наказание за дезертирство, а также вводят сроки за добровольную сдачу в плен, мародёрство и отказ выполнять госзаказ в оборонной сфере.