---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008112131/nokta.md/kahovskuju-ges-podorvali-iznutri-mnenie-ekspertov-po-vzryvam/"
url: "https://nokta.md/kahovskuju-ges-podorvali-iznutri-mnenie-ekspertov-po-vzryvam/"
language: ro
title: "Каховскую ГЭС подорвали изнутри - мнение экспертов по взрывам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-07T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[взрыв]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Каховская ГЭС]]'
- '[[прорыв дамбы]]'
---

# Каховскую ГЭС подорвали изнутри - мнение экспертов по взрывам

Взрыв изнутри — наиболее вероятная причина прорыва Каховской ГЭС, считают опрошенные The New York Times инженеры и эксперты по взрывам. Они отметили, что нельзя отвергнуть версию, что прорыв был вызван прошлыми повреждениями или атакой извне, но такие объяснения маловероятны.

Прорыв плотины Каховской ГЭС произошёл в ночь на вторник, 6 июня. В зоне вызванного прорывом ГЭС подтопления оказались десятки тысяч человек. Россия и Украина обвинили друг друга в разрушении плотины. Ряд независимых аналитиков, опираясь на сделанные до прорыва спутниковые снимки со следами разрушений,допустили, что плотина могла разрушиться от полученных ранее повреждений.

Эксперты по взрывам, напротив, отметили, что имеющиеся на данный момент крайне ограниченные свидетельства говорят, скорее, в пользувзрыва изнутри: именно это могло быть самым вероятным объяснением разрушения такой массивной конструкции. При этом, даже в таком случае, для прорыва плотины могут понадобиться сотни килограммов взрывчатых веществ,пишетАгентство Новости со ссылкой на NYT.

Для такого же эффекта при взрыве снаружи необходимо во много раз больше взрывчатки. «Вы ограничены тем, сколько может нести боеголовка снаряда. Даже прямое попадание может не прорвать плотину», — утверждает Ник Глумак, профессор инженерии и эксперт по взрывчатым веществам в Университете Иллинойса, отметив, что подобные конструкции очень прочные.

Грегори Бэчер, профессор инженерии в Мэрилендском университете и член Национальной инженерной академии США, который изучал крушения плотин, сказал, что прорыв дамбы из-за обветшания и ранее полученных повреждений в принципе возможен. «Но я смотрю на это и думаю: «Боже, это выглядит подозрительно»», — сказал он о прорыве на Каховской ГЭС.

С начала войны ГЭС неоднократно получала повреждения, в том числе в августе прошлого года, когда в проезжую часть переправы попала ракета, а в ноябре, при отступлении российской армии, часть проезжей части была уничтожена взрывом, отмечает NYT. Однако никаких признаков повреждения базовой структуры плотины не было, говорится в источнике.

С ноября 2022 года краны, которые регулируют шлюзы плотины, почти не использовались, из-за чего зимой уровень воды в Каховской ГЭС опустился до рекордно низких уровней, а когда начал таять снег, поднялся до рекордно высоких.

Из-за этого с начала мая вода стала переливаться через верхнюю часть плотины, отмечает NYT. Однако если бы это стало причиной прорыва ГЭС, разрушения бы, скорее всего, началисьпо краям плотины рядом с берегом, говорит Бэчер. Фотографии и видео из Каховки однако показывают, что разрушение началось в середине.

Учёный считает, что из-за повреждённых шлюзов и высокого уровня воды могли бы оторваться несколько ворот, но вряд ли разрушилась вся плотина.

В соцсетях местные жители писали, что слышали мощный взрыв примерно в то время, когда плотина была разрушена, в 2: 50 утра. Об этом же со ссылкой на очевидцев писал журналист The Economist Оливер Кэррол.

Те военные эксперты, с которыми поговорило «Агентство»,предположили, что разрушение дамбы сейчас с военной точки зрения может быть выгоднее России. Военный эксперт CNA Майкл Кофман в разговоре с NYT сказал, что в конечном счёте произошедшее никому не приносит пользы.