---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612193551/nokta.md/bajden-razreshil-ukraine-nanosit-udary-po-prigranichnoj-territorii-rf-amerikanskim-oruzhiem-politico/"
url: "https://nokta.md/bajden-razreshil-ukraine-nanosit-udary-po-prigranichnoj-territorii-rf-amerikanskim-oruzhiem-politico/"
language: ro
title: "Байден разрешил Украине наносить удары по приграничной территории РФ американским оружием - Politico"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-31T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Это серьёзное изменение, которое поможет Украине лучше защитить свой второй по величине город."
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[оружие]]'
- '[[удары по России]]'
---

# Байден разрешил Украине наносить удары по приграничной территории РФ американским оружием - Politico

Администрация Байдена тайно разрешила Украине наносить удары на территории России — исключительно на Харьковском направлении — с использованием оружия, предоставленного США. Это серьёзное изменение, которое поможет Украине лучше защитить свой второй по величине город.

Три американских чиновника и ещё два человека, знакомых с ходом работы, сообщили в четверг, что Байден без лишнего шума дал добро Украине на нанесение ударов по территории России, что является серьёзным поворотом, который поможет Украине лучше защитить свой второй по величине город,отмечаетPOLITICO.

«Президент недавно дал указание своей команде обеспечить, чтобы Украина могла использовать американское оружие для ведения ответного огня в Харькове, чтобы Украина могла нанести ответный удар по российским силам, которые наносят или готовятся нанести по ним удар», — сказал один из американских чиновников, добавив, что политика запрета на нанесение дальних ударов внутри России «не изменилась».

Украина обратилась к США с просьбой изменить политику только после того, как в начале мая началось наступление России на Харьков, добавил чиновник.

В последние несколько дней США приняли решение предоставить Украине «гибкость» для защиты от атак на границе в районе Харькова, сказал второй американский чиновник.

По сути, Украина теперь может использовать предоставленное американцами оружие, такое как ракеты и ракетные установки, чтобы сбивать запущенные в сторону Харькова российские ракеты, войска, скопившиеся на границе с Россией недалеко от города, или российские бомбардировщики, запускающие бомбы на украинскую территорию. Однако, по словам чиновника, Украина не может использовать это оружие для нанесения ударов по гражданской инфраструктуре или запуска ракет большой дальности, таких как армейский тактический ракетный комплекс, для поражения военных целей в глубине России.

Это ошеломляющий шаг, о котором администрация первоначально говорила, что эскалация войны приведёт к более прямому вовлечению США в борьбу. Но ухудшение условий для Украины на поле боя — а именно, продвижение России и улучшение позиций в Харькове — заставило президента изменить свое мнение.

Совет национальной безопасности не сразу ответил на просьбу о комментарии.

## Гибкая политика

В последние дни администрация Байдена намекала, что решение либо тайно принято, либо готовится к принятию. В среду госсекретарь Энтони Блинкен, который поддерживает отмену ограничений, стал первым официальным лицом США, публично намекнувшим, что Байден может изменить курс и разрешить такие удары, заявив, что политика США в отношении Украины будет меняться по мере необходимости. Позднее представитель Совбеза Белого дома Джон Кирби не исключил возможного изменения.

Эти сообщения появились после того, как ведущие союзники США, такие как Великобритания и Франция, заявили, что Украина должна иметь право нападать на территорию России, используя западное оружие. Законодатели от обеих партий также поддержали этот шаг публично и в частном порядке, а высшие военные чиновники США за закрытыми дверями проинформировали Конгресс, что ослабление ограничений имеет «военную ценность», впервые сообщило издание POLITICO.

Российское посольство в Вашингтоне оставило эту информацию без комментариев.

## Просьбы услышаны

Некоторые чиновники обеспокоены тем, что Украина, совершая атаки на территории России с помощью собственных дронов, поражает военные цели, не связанные с российским вторжением. США решительно дали понять, что Киев должен использовать американское оружие только для нанесения прямых ударов по российским военным объектам, использовавшимся для вторжения в Украину, но не по гражданской инфраструктуре.

Украинские официальные лица, начиная с президента Зеленского и заканчивая его заместителем, добивались от администрации Байдена изменения своей политики с начала масштабного российского наступления на Харьков. В течение нескольких недель они говорили, что невозможность атаковать позиции российских войск через границу осложняет оборону Харькова и всей страны в целом.

В среду в ходе беседы с министром обороны Ллойдом Остином министр обороны Украины Рустем Умеров «жёстко настаивал» на использовании американского оружия в России, утверждает приближённый источник.

## Риски и критика

Целый ряд союзников США на этой неделе заявил, что допускает возможность использования поставленных ими вооружений против целей на российской территории,отмечаетБи-би-си.

На протяжении многих месяцев войны запад опасался, что в ответ на определённые шаги по поддержке Украины Россия начнёт нападать и на другие государства, прямо не участвующие конфликте.

Критики этой позиции считают, что она мешает Украине победить и даёт России возможность играть на этих страхах эскалации. Только на этой неделе Владимир Путин предупредил о «серьёзных последствиях», особенно для тех, кого он назвал «малыми странами» в Европе.

В четверг газета Washington Post со ссылкой на анонимный источникнаписала, что больше всего Вашингтон беспокоят украинские удары по российским радиолокационным станциям раннего предупреждения об атаке стратегических ракет. Таких ударов за последнюю неделю было два, пишет издание, им подверглись радары в Армавире и в Орске.

Американский источник издания уверен, что эти объекты не задействованы в российской войне против Украины, а удары по ним могут быть восприняты Кремлём как попытка ослепить его ядерные силы. Украинские источники Washington Post, однако, настаивали, что эти радары используются и для агрессии против их страны.

Киев пытается сдержать российское наступление на востоке страны, а Харьков уже несколько недель подвергается обстрелам и бомбардировкам с территории России, которая начинается в нескольких десятках километров от него.

## Цена задержки

Задержка Джо Байдена с санкционированием использования западного оружия против целей в России привела к тому, что кремлёвские силы стали смеяться над Украиной и получили возможность «охотиться» на её народ,сообщилгазете Guardian Владимир Зеленский.

В широком интервью в Киеве украинский президент заявил, что двусмысленность Белого дома стоила жизней, и призвал президента США преодолеть свои извечные опасения по поводу возможной ядерной «эскалации» с Москвой. Он ясно дал понять, что есть необходимость использовать «мощное» оружие дальнего действия, которое могло бы поражать цели на глубокой территории России – красная линия, которую Белый дом отказывался отменить.

Без этого зелёного света, по словам Зеленского, другие союзники, такие как Великобритания, также могут не позволять Украине использовать своё оружие большой дальности. «Поверьте нам, мы должны ответить. Они не понимают ничего, кроме силы. Мы не первая и не последняя цель», — сказал он о России.