---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519085135/nokta.md/minenergetiki-zakupochnaya-stoimost-gaza-pozvolyaet-peresmotret-tseny-na-tarify/"
url: "https://nokta.md/minenergetiki-zakupochnaya-stoimost-gaza-pozvolyaet-peresmotret-tseny-na-tarify/"
language: ro
title: "Минэнергетики: средняя закупочная цена газа позволяет пересмотреть тарифы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-16T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Минэнергетики: средняя закупочная цена газа позволяет пересмотреть тарифы

Министр энергетики Виктор Парликов заявил, что в преддверии холодного сезона тарифы на газ могут быть пересмотрены. Это стало возможно благодаря закупке объемов газа «по выгодной цене».

Парликоврассказал, что перед холодным сезоном «Энергоком» закупил400 миллионов кубометров газапо выгодной цене —400 долларов за тысячу кубометров. Министр считает, что если закупочная цена останется такой же низкой, то появятся предпосылки для дальнейшего снижения тарифа.

«Я думаю, что мы еще сможем покупать газ по400 долларов. Если мы купим еще400 млн кубометровпо этой цене, то сможем опуститьсреднюю цену до уровня 500 долларов. Что даст возможность пересмотреть тарифы. Я не хочу этого обещать, потому что это зависит не от нас. Мы в тех закупках, которые мы проводили, брали лучшие цены. С учетом других затрат на транспортировку, перекачку, нам удалось получить цену400 долларов за тысячу кубометров. Это очень хорошая цена», — заявил Парликов.

По его словам, в Молдове еще есть объемы газа в хранилищах, закупленные в прошлом году по завышенным ценам — из-за этого тариф удерживается на уровне18 леев.

«У нас есть некоторые оценки тарифа, но это компетенция НАРЭ [Национальное агентство по регулированию в энергетике], и они должны выходить с цифрами. Я делаю все возможное, чтобы снизить тарифы. Я сам, „Энергоком“, те, кто работает над оптимизацией маршрутов, — все работают над этим. Даже при том дорогом газе, который мы ранее закупали, у нас должна быть возможность снизить тарифы в холодное время года», — добавил министр энергетики.

Он также подтвердил, что власти и дальше будут предоставлять гражданам компенсации за счета. При этом размер компенсаций будет ниже, чем в предыдущем году.

«Мы ожидаем, что этот год будет во всех отношениях легче, чем прошлый. Во-первых, цены ниже, во-вторых, механизмы поддержки уже отработаны. Сейчас продолжается работа по совершенствованию системы, но компенсации, безусловно, будут, они сохранятся, но они будут адекватны ценам на газ», — рассказал Парликов.

Напомним, за прошлый отопительный сезон власти предложили компенсацию в размере3,4 миллиарда леев.Более80%домохозяйств получили максимальные выплаты согласно рейтингу энергоуязвимости.