---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240708094805/nokta.md/futbolista-sbornoj-turtsii-meriha-demirala-diskvalifitsirovali-za-natsionalistskij-zhest-na-evro-2024/"
url: "https://nokta.md/futbolista-sbornoj-turtsii-meriha-demirala-diskvalifitsirovali-za-natsionalistskij-zhest-na-evro-2024/"
language: ro
title: "Футболиста сборной Турции Мериха Демирала дисквалифицировали за националистский жест на Евро-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-06T13:17:14+00:00'
author: nokta
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор реакции]]'
- '[[евро-2024]]'
- '[[мерих демирал]]'
- '[[футбол]]'
---

# Футболиста сборной Турции Мериха Демирала дисквалифицировали за националистский жест на Евро-2024

Защитник сборной Турции Мерих Демирал показал «волчий салют» — жест турецких националистов — на матче с Австрией в 1/8 финала Евро-2024, за что был дисквалифицирован на два матча.

Такое решениепринялаУЕФА. Демирал пропустил четвертьфинальный матч с Нидерландами и полуфинал Евро-2024, если турецкая сборная на него пройдёт.

В четверг немецкий МИД вызвал посла Турции из-за скандала с футболистом. До этого посол Германии в Анкаре был вызван в МИД Турции,сообщает«Радио Свобода». В ряде европейских стран, включая Австрию, «волчий салют» признан «фашистским».

«Символам турецких правых экстремистов не место на наших стадионах. Использование чемпионата Европы по футболу в качестве площадки для проявления расизма совершенно неприемлемо», – прокомментировала инцидент глава МВД Германии.

Сам футболист заявил, что якобы не хотел никого оскорбить, а жест связан с его «турецкой идентичность».

«За этим нет скрытого сообщения. Мы все турки, и я очень горжусь тем, что я турок. Просто хотел продемонстрировать, насколько счастлив. Надеюсь, у меня будет ещё больше возможностей показывать этот жест», — сказал Демирал.

Турецкие власти назвали жест «нормальным выражением патриотической гордости».

Жест приписывают правоэкстремистскому движению «Серые волки», связанному с политическими союзниками Эрдогана — ультраправой Партией националистического объединения.