---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414202841/nokta.md/majya-sandu-spustya-god-posle-izbraniya-prezidentom-ja-by-hotela-chtoby-reforma-pravosudiya-prodvigalas-bystree/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-spustya-god-posle-izbraniya-prezidentom-ja-by-hotela-chtoby-reforma-pravosudiya-prodvigalas-bystree/"
language: ro
title: "Майя Санду спустя год после избрания Президентом: «Я бы хотела, чтобы реформа правосудия продвигалась быстрее»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду спустя год после избрания Президентом: «Я бы хотела, чтобы реформа правосудия продвигалась быстрее»

Президент Молдовы Майя Санду заявила, что спустя год после победы на президентских выборах ей удалось свергнуть коррумпированных политиков. Однако, Санду призналась, что хотела бы скорейшего продвижения реформы правосудия. Об этом она заявила на передаче«Секреты власти» на Jurnal TV.

«Я создалf условия, и гражданам удалось изгнать многих коррумпированных политиков из политического класса. Я считаю, что это наше важное достижение, я не говорю о своем. Гражданам удалось изменить лицо политического класса. Сегодня, спустя долгое время, в стране есть честные люди, которые не воруют. Это не означает, что у нас больше нет коррупции, но это означает, что эта коррупция больше не терпима, не защищается руководством страны, как это, к сожалению, происходило в течение многих лет», — сказала Санду.

Как заявила Президент, были созданы условия для того, чтобы у нас было правительство, которое начало работать над проблемами граждан и парламент, в котором есть политическая воля, чтобы бороться с коррупцией, реформировать судебную систему.

«Мы все еще находимся в начале пути к строительству. Теперь надо навести порядок на всех уровнях», — сказала Санду.

В то же время Майя Санду отметила, что хотела бы скорейшего продвижения реформы правосудия.

«Мы надеялись, что к концу этого года у нас будет принят Закон о внеочередной внешней оценке судей и прокуроров. Сейчас ясно, что этот закон будет принят в ближайшие два-три месяца. Он все еще обсуждается с Венецианской комиссией и Советом Европы, мы не можем двигаться так быстро», — сказала глава государства.

«Что касается борьбы с коррупцией, мне бы хотелось действовать быстрее, но в то же время, чтобы не дискредитировать эти процессы, мы должны уважать закон, процедуры, которые должны быть очень строгими», — заключила президент.