---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917211551/nokta.md/demokraticheskaya-partiya-vybrala-kamalu-harris-kandidatom-na-post-prezidenta-ssha/"
url: "https://nokta.md/demokraticheskaya-partiya-vybrala-kamalu-harris-kandidatom-na-post-prezidenta-ssha/"
language: ro
title: "Демократическая партия выбрала Камалу Харрис кандидатом на пост президента США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Камала Харрис]]'
- '[[США]]'
---

# Демократическая партия выбрала Камалу Харрис кандидатом на пост президента США

Демократическая партия США официально выдвинула Камалу Харрис кандидатом на пост президента страны.

Харрисполучила4567голосов делегатов, то есть99%от их числа. «Для нас большая честь быть вашими кандидатами. Это кампания, которой движут люди, и вместе мы наметим новый путь вперёд», — заявила Харрис, выступая вместе со своим кандидатом на пост вице-президента Тимом Уолзом по видеосвязи.

Голосование проходило на съезде в Чикаго вчера вечером 20 августа. Ранее Харрис была утверждена онлайн. Харрис и Уолз в тот же вечер проводили предвыборный митинг в Милуоки.

В поддержку кандидата выступили экс-президент США Барак Обама и его супруга Мишель. «Америка, надежда возвращается», — намекнула Мишель Обама на предвыборнуюкампаниюсвоего мужа в 2008 году. «Нам не нужны ещё четыре года пустословия, неуклюжести и хаоса. Мы уже видели этот фильм — а все мы знаем, что сиквел обычно бывает хуже», — сыронизировал Барак Обама, намекая на кандидата от Республиканской партии Дональда Трампа.

На сцене оказались и бывшие сторонники Республиканской партии — в частности, Стефани Гришэм, которая несколько месяцев была пресс-секретарём Трампа в Белом доме. Она рассказала, что прошла путь от «истинно верующей» в Трампа до первого высокопоставленного сотрудника Белого дома, ушедшего в отставку после нападения его сторонников на Капитолий в январе 2021 года.

До этого на съезде выступил действующий президент США Джо Байден — и заверил, что Харрис будет отличным президентом, «потому что, как и многие другие наши лучшие президенты, она была и вице-президентом».

В истории США было пятнадцать вице-президентов, включая Байдена, которые в итоге стали президентами,отмечаеттелеканал NBC News.