---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240822194601/nokta.md/5-let-uslovno-za-iznasilovanie-v-tvarditse-odnomu-figurantu-dela-vynesli-prigovor/?fbclid=IwAR3NyrFvq4prpmjg-JSBGfjmfFrUhj66ylAZgbrHFM9SBLcEn-BlIutZ5-Y"
url: "https://nokta.md/5-let-uslovno-za-iznasilovanie-v-tvarditse-odnomu-figurantu-dela-vynesli-prigovor/"
language: ro
title: "5 лет условно за изнасилование в Твардице. Одному фигуранту дела вынесли приговор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-07-27T14:38:12+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# 5 лет условно за изнасилование в Твардице. Одному фигуранту дела вынесли приговор

Завтра пройдет судебное слушание по делу обвиняемых в совершении изнасилования в марте этого года в городе Твардица. Однако, в документах Тараклийского суда — инстанции, рассматривающей дело — фигурируют только двое обвиняемых из троих. Один из подозреваемых вину свою признал, а суд уже вынес ему приговор — 5 лет условного заключения с испытательным сроком в три года.

### Прокурор: просили 5 лет лишения свободы реально, а дали условно

Один из обвиняемых свою вину признал, его дело было выделено в отдельное производство. Об этом сообщили журналисту Nokta в Тараклийском суде.

Как сообщил для Nokta прокурор PCCOCS Тарас Патраман, приговор был вынесен 16 июля 2020 года. В прениях прокурор, с учетом смягчающих обстоятельств (признание обвиняемым вины, факт его несовершеннолетия, позиция потерпевшей стороны), просил о наказании сроком на 5 лет лишения свободы реально.

Судебная инстанция вынесла следующий приговор: 5 лет условного заключения с испытательным сроком в три года.

PCCOCS обжаловала решение суда в Апелляционной палате Кагула.

### Отец потерпевшей девочки: Я удивлен, как 5 лет тюрьмы «превратились» в 3 года условно

Отец потерпевшей так же прокомментировал для Nokta условный срок для одного из обвиняемых: «условный срок для первого бывшего подсудимого — был установлен в 3 года, а если он в течение этого времени как-то нарушит закон, то — по приговору — он должен сесть в тюрьму на 5 лет за это дело плюс новый срок за новое преступление«.

> «Честно говоря, я несколько удивлён, как 5 лет тюрьмы — «превратились» в 3 года условно, но, учитывая то, что я сам на суде сказал, что полностью доверяю компетентности судебной инстанции и любое её решение приму «спокойно и благосклонно», то — просто — принял такой приговор как «попущение Божие» и вполне смирился с ним…«, — сообщил отец потерпевшей девочки.

### Что произошло в Твардице?

4 июняПрокуратура по борьбе с организованной преступностью и особыми случаями (PCCOCS)завершила уголовное расследование и направила в суд Тараклии дело о трех подростках, обвиняемых в сексуальном насилии над бывшей одноклассницей, в ночь с 15 на 16 марта 2020 года.

Подсудимые предположительно заманили жертву, и после совместного употребления алкоголя они воспользовались неспособностью девочки защитить себя и совершили инкриминируемые действия.

Напоминаем, что этодело было первоначально расследовано инспекторатом полиции Тараклии и районной прокуратурой Тараклии, а позднее, 25 марта, дело было изъято и отправлено в Главное управление уголовного розыска, возглавляемое прокурорами PCCOCS.

Напомним,Nokta ранее писала об изнасиловании, произошедшем в городе Твардица, район Тараклия.

Отец девушки сообщил журналистам Nokta, что родители парней из Твардицы, которых подозревают в групповом изнасиловании, предлагали отцу жертвы деньги и призывали его не обращаться в правоохранительные органы.

В свою очередь,жители Твардицы сообщили о том, что изнасилование несовершеннолетней девушки было заснято на видео преступниками и размещено в социальной сети ВКонтакте. По словам жителей, видео было опубликовано под заголовком «КРУТЫЕ НЕ ФИГНЯ».

фото (символ): Sonoran Law Group

Nokta