---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912191217/nokta.md/majya-sandu-prizvala-grazhdan-na-obshhee-sobranie-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-prizvala-grazhdan-na-obshhee-sobranie-v-kishineve/"
language: ro
title: "Майя Санду призвала граждан на Общенациональное собрание в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T16:28:40+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[общее собрание]]'
---

# Майя Санду призвала граждан на Общенациональное собрание в Кишиневе

Президентка Молдовы сегодня обратилась ко всем гражданам страны. Они призвала людей выйти на Национальное собрание граждан в поддержку европейского пути Молдовы.

Общенациональное собрание пройдет 21 мая на площади Великого национального собрания в Кишиневе.

«Молдова сейчас находится на распутье. Что будет с нашей страной и будущим наших детей, зависит сейчас от силы нашего народа говорить, чего мы хотим. (…) Молдова, как и другие европейские страны, платит огромную цену за бессмысленную войну России в Украине. Уже больше года молодые люди умирают на полях, где раньше росла пшеница. Сотни тысяч невинных людей попадают под бомбы в своих домах, где еще два года назад они вели обычную жизнь, со своими повседневными заботами и радостями. Миллионы людей потеряли все, что у них было, все, что они строили в течение всей жизни, и находятся в бегах.

Россия продолжает бесчеловечную войну против мирного соседа. И она пытается ослабить единство Европы и решимость, с которой европейские страны противостоят несправедливости и преступлениям. Шантаж Кремля привел к повышению цен на энергоносители для всех, и из-за этого выросли цены на все товары и услуги. Жизнь каждого человека после 24 февраля 2022 года стала сложнее, дороже и тревожнее.

Время показало, что мы выбрали правильный путь. А те, кто мечтал дестабилизировать Молдову, проиграли. Наш народ мудрый и не попал в ловушку. Грязные деньги, которые финансируют попытки дестабилизации, продолжают течь. В Молдове есть безумные люди, которые смотрят на то, что происходит в Украине и радуются преступлениям. Которые видят ужасы в Бахмуте, Буче, Мариуполе, Херсоне и говорят, что «их уже близко». Эти люди продали страну, а сейчас готовы сравнять наши города и села с землей, только чтобы они смогли вернуться к власти. Они готовы, чтобы их родительский дом был разрушен бомбой, только чтобы они могли продолжать воровать миллиарды», — сказала Санду.

Президентка заявила, что «эти люди» пытаются заблокировать путь Молдовы в Евросоюз, реформу юстиции и будущее Молдовы.

«Эти люди кричат громче, чем слышен голос народа. Сотни тысяч человек смотрят, как группа воров пытается украсть будущее наших детей. Весь мир на нас смотрит. (…) Я призываю вас протестовать всем народом и показать, что это наше решение — быть частью европейской семьи. Я призываю вас показать, что единственным хозяином этой земли является народ Молдовы. Я призываю вас показать, что решения о будущем Молдовы принимаются в Молдове», — сказала Санду.

Общее собрание граждан Молдовы пройдет в центре Кишинева на площади Великого национального собрания. Санду добавила, что организует встречи с проевропейскими политическими силами и гражданским обществом.

«Мы соберемся, как тогда, когда требовали независимости. И мы ее получили. Мы соберемся, как тогда, когда защищали демократию и выстояли в самые тяжелые времена. В первую очередь, я хочу обратиться к гражданам. Даже если иногда у нас разные мнения, сейчас не время для ссор. Сейчас время объединиться и вместе стать частью европейской семьи. В поворотные моменты решения не принимают только политики. Решения принимают граждане на площади Великого национального собрания», — сказала Санду.