---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518232944/nokta.md/glava-api-o-napadenii-na-zhurnalista-nokta-gagauziya-stanovitsya-ochen-opasnym-mestom-dlya-raboty-zhurnalistov/"
url: "https://nokta.md/glava-api-o-napadenii-na-zhurnalista-nokta-gagauziya-stanovitsya-ochen-opasnym-mestom-dlya-raboty-zhurnalistov/"
language: ro
title: "Глава API о нападении на журналиста nokta: Гагаузия становится очень опасным местом для работы журналистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-14T12:42:50+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Общество
keywords:
- '[[Ассоциация независимой прессы (API)]]'
- '[[атака на журналиста nokta]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Петру Маковей]]'
---

# Глава API о нападении на журналиста nokta: Гагаузия становится очень опасным местом для работы журналистов

Угрозы и применение физической силы к журналисту nokta во время митинга в Вулканештах прокомментировал глава Ассоциации независимой прессы Молдовы (API) Петру Маковей. Это незаконный акт и напавшие должны понести наказание, отметил он. Он призвал полицию и власти Гагаузии принять меры.

«Это очередной случай в Гагаузии, который подчеркивает, что, к сожалению, автономия становится очень опасным местом для работы журналистов, особенно, если речь идет о журналистах, неугодных каким-то политическим группировкам и партиям», — сказал Петр Маковей в комментарии для nokta.

Он отметил, что в данном случае был нарушен закон со стороны людей, напавших на журналиста, который занимался общественно значимой деятельностью — освещением митинга.

«Это есть в статье закона, согласно которому эти люди должны понести наказание», — отметил глава API.

Он также обратил внимание на ответственность организаторов митингов на то, что они должны гарантировать безопасность всех людей, в том числе и журналистов, на мероприятиях, которые они организовывают. Маковей отметил, что в данном случае безопасность не была гарантирована, поэтому с организаторами этого митинга тоже должны быть проведены действия.

Кроме этого, он обратился к руководству гагаузской автономии, призвав принять меры.

«Это не первый случай незаконных действий в отношении журналистов. (…) Нужно, чтобы власти автономии — Башкан, Народное собрание, Исполком — приняли меры к тому, чтобы защитить журналистов от физических нападок, и не только физических, но и вербальных нападок, которые сейчас все чаще происходят в Гагаузии.»

Маковей отметил, что соответствующие меры по защите журналистов должна принять в том числе и полиция.

> «Я понимаю, ситуация накалена до предела, но это не значит, что участники всяческих митингов и других мероприятий должны свою злость направлять против журналистов. А закон защищает представителей СМИ и полиция должна позаботиться о том, чтобы закон был обеспечен», — сказал директор Ассоциации независимой прессы.

Маковей подчеркнул, что так как полицейские стали свидетелями этого незаконного акта, они должны были сразу пресечь его, а после составить протокол. Против человека, напавшего на журналиста, должны предпринять действия, предусмотренные законом, заключил директор API.

Напомним, сегодня в Вулканештах прошел митинг против повышения цен на газ.  На митинге началась потасовка из-за политических партий. Дело чуть не дошло до драки. После этого организаторы объявили митинг сорванным. Подробнеена nokta.

После этого у журналиста nokta на месте событий начали требовать перестать снимать. Еготянули за волосы и пригрозили «побрить»дети умершего недавно вулканештского депутата Дмитрия Топала, которые поддерживают социалистов.