---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721011246/nokta.md/blinken-vstretilsya-s-si-czinpinom-kitaj-ne-budet-postavlyat-oruzhie-rossii/"
url: "https://nokta.md/blinken-vstretilsya-s-si-czinpinom-kitaj-ne-budet-postavlyat-oruzhie-rossii/"
language: ro
title: "Блинкен встретился с Си Цзиньпином: Китай не будет поставлять оружие России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Китай]]'
- '[[официальный визит]]'
- '[[Си Цзиньпин]]'
- '[[США]]'
- '[[энтони блинкен]]'
---

# Блинкен встретился с Си Цзиньпином: Китай не будет поставлять оружие России

Китай пообещал не поставлять летальное оружие России и отказался идти на любые уступки по вопросу о Тайване. Таков результат официального визита госсекретаря США Энтони Блинкена в Пекин. Переговоров такого уровня не было много лет. Также представитель американской администрации встретился с главой МИД и представителем ЦК компартии Китая.

19 июнязавершилсядвухдневный визит в Китай госсекретаря США Энтони Блинкена. Он стал первым высокопоставленным чиновником администрации Джо Байдена, посетившим Пекин — поездка Блинкена планировалась ещё в феврале, но была отложена из-за инцидента с китайским зондом над США,сообщает«Медуза».

В предыдущий раз визит в Китай госсекретаря США Майка Помпео из администрации Дональда Трампа состоялся в 2018 году, уточняет источник.

Состоялись переговоры с министром иностранных дел Китая Цинь Ганом, с куратором внешней политики от ЦК Компартии Ван И, а также с председателем КНР Си Цзиньпином.

Си Цзиньпин после переговоров не общался с журналистами, но государственное информационное агентство «Синьхуа»опубликоваломатериал, процитировав заявления лидера КНР в ходе встречи. В частности, Си Цзиньпин заявил, что в двусторонних отношениях Китай и США должны «действовать с чувством ответственности за историю, за людей и за мир» и что никто в других государствах не хочет видеть конфликта между ними.

Си Цзиньпин отметил, что Китай надеется на сотрудничество с США, но подчеркнул, что Вашингтон своими действиями не должен наносить ущерб «законным правам и интересам» Пекина. Председатель КНР также попросил Блинкена «передать привет» президенту Джо Байдену.

После встречи госсекретарь США провёл пресс-конференцию. Он отметил, что США и Китай сделали «позитивный шаг» в двусторонних отношениях, которые были «в нестабильной точке», но признал, что все вопросы за один визит решить невозможно.

Отвечая на вопрос об обязательствах Китая не поставлять России летальное оружие для войны с Украиной, Блинкен сказал, что об этих обязательствах Китай неоднократно заявлял в последние недели — не только Вашингтону, но и другим странам,пишетБи-би-си.

«Это важное обязательство, важная политика, и мы не увидели ничего, что противоречило бы этому», — сказал он.

В отношении Тайваня госсекретарь США подтвердил политику «одного Китая», которой Америка придерживается долгие годы, и которая означает, что существует только одно китайское правительство, но при этом две политические системы мирно уживаются между собой, сообщает источник.

«Эта политика не изменилась», — сказал он.

Что ещё обсуждалось на встрече, и какие заявления сделал китайский лидер, можно почитатьздесь.

Личную встречу Си Цзиньпина с Блинкеном можно рассматривать как намёк на то, что его правительство пытается остановить падение отношений между Китаем и США, отмечает корреспондент Би-би-си в Китае Стивен Макдонелл.

Согласно протоколу, китайский лидер обычно встречаетсятолько с главами других государств; однако недавняя напряжённость в отношениях между Вашингтоном и Пекином, возможно, потребовала этого символического жеста для изменения траектории отношений между странами.

С самого начала поездки американская делегация утверждала, что простой акт встречи с китайцами на высоком дипломатическом уровне стал значительным достижением после нескольких месяцев ледяных отношений, пишет Би-би-си.