---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240531124919/nokta.md/gutsul-obyavila-o-nachale-stroitelstva-aeroporta-v-chadyr-lunge-no-v-meriju-nikakih-zayavlenij-ne-postupalo/"
url: "http://nokta.md/gutsul-obyavila-o-nachale-stroitelstva-aeroporta-v-chadyr-lunge-no-v-meriju-nikakih-zayavlenij-ne-postupalo/"
language: ro
title: "Гуцул объявила о готовности начать строительство аэропорта в Чадыр-Лунге — что тут не так?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T06:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Гуцул объявила о готовности начать строительство аэропорта в Чадыр-Лунге — что тут не так?

После встречи с некими турецкими инвесторами, чьи имена башкан не назвала, Гуцул объявила о начале подготовки к строительству аэропорта в Гагаузии, который якобы будет располагаться в Чадыр-Лунге. И разместила красочный ролик будущего Airport GagauzYeri. Однако мэр городаАнатолий Топалутверждает, что ни в примарию, ни в местный совет никаких предложений или заявлений не поступало.Более того, строительство аэропорта в Чадыр-Лунге невозможно.

### Ничего конкретного и ролик в придачу

В понедельник, 18 сентября, на своих страницах в соцсетях башкан Гагаузии Евгения Гуцул опубликовала заявление о старте проекта строительства обещанного в предвыборной кампании аэропорта. Местом, судя по ее публикации, был выбран город Чадыр-Лунга.

По словам башкана, во время своего рабочего визита в Турцию она провела встречу с «одним из крупных турецких инвесторов инфраструктурных проектов», с которым «обсудила готовность строительства современного аэропорта в Гагаузии с ориентировочной стоимостью в 200 млн евро».

Имени, с кем конкретно встречалась, название компании или фотографию со встречи башкан не опубликовала, но разместила изготовленное компьютерной программой видео «будущего аэропорта».

Далее следуют рассуждения о важности будущего объекта для экономики Гагаузии.

А затем башкан подчеркнула, что она и ее команда «уже начали процедуру первого этапа — подготовку документов для оформления и формирования земельного участка для передачи Чадыр-Лунге под строительство транспортного объекта». И добавила: «При положительном решении в течение 3-4 месяцев инвестор обязуется начать проектирование аэропорта и подготовительные работы».

Мы несколько раз перечитали эту фразу, чтобы понять, что конкретно сделано и о каких сроках речь. Если убрать из текста лишние слова (нанизывание падежей — канцеляризм, свойственный бюрократической речи), останется лишь «начали подготовку документов», земельный участок пока не только не оформлен, но и не сформирован. Только после того, как участок будет определен, а власти его выделение одобрят, инвестор в течение 3-4 месяцев начнет проектирование. Иными словами, всё пока исключительно на уровне разговоров. И всё же мы решили проверить, так ли это.

### Примар Чадыр-Лунги: никаких обращений не было

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал в комментарии для nokta отметил:

— Никаких обращений на сегодняшний день ни в адрес примарии, ни в адрес мунсовета не было. Аэропорт — это десятки гектаров земли, взлетно-посадочная полоса, у нас такой земли и нет в собственности у примарии. Я пока даже не представляю, где это может быть.

Если идет разговор про территорию аэродрома, который был у нас раньше при СССР, то данная земля находится в собственности государства. Там уже два раза собирались строить аэропорт, но экспертиза, которая была там произведена, фактически это запрещает. Во-первых, из-за близости к границе с Украиной, в таких случаях нужно еще одобрение со стороны соседнего государства. А во-вторых, потому что сейчас на территории Украины ведутся боевые действия.