---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221145001/nokta.md/ministr-oborony-moldovy-vstretilsya-v-brjussele-s-predstavitelyami-nato/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-moldovy-vstretilsya-v-brjussele-s-predstavitelyami-nato/"
language: ro
title: "Министр обороны Молдовы встретился в Брюсселе с представителями НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-13T09:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министр обороны]]'
- '[[Мирча Джоанэ]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Томас Гоффус]]'
---

# Министр обороны Молдовы встретился в Брюсселе с представителями НАТО

Министр обороны Молдовы Анатолие Носатый в ходе визита в Брюсель 12 октября участвовал в работе группы «Рамштайн»ивстретился с заместителем генерального секретаря НАТО Мирчей Джоанэ и помощником генерального секретаря НАТО Томасом Гоффусом. Они обсудили сотрудничество Молдовы с Североатлантическим альянсом в рамках “Партнерства ради мира”  и состояние безопасности в регионе.

Каксообщаетпресс-служба Министерства обороны, Анатолие Носатый рассказал о  вкладе Национальной армии в управление кризисными ситуациями, включая ситуацию с беженцами в Украине. А также об участии молдавских военных в миротворческих операциях по мандату международных организаций.

На повестке были темы текущего состояния сотрудничества Молдовы с Североатлантическим альянсом в рамках “Партнерства ради мира” и эволюции ситуации с безопасностью в регионе.

Стороны коснулись:

выполнения Индивидуального плана действий партнерства РМ-НАТО и целей, поставленных в рамках Процесса планирования и обзора партнерства (PARP),хода внедрения пакета Инициативы по наращиванию оборонного потенциала (DCBI),проектов помощи, направленных на модернизацию сектора безопасности и обороны нашей страны.

- выполнения Индивидуального плана действий партнерства РМ-НАТО и целей, поставленных в рамках Процесса планирования и обзора партнерства (PARP),
- хода внедрения пакета Инициативы по наращиванию оборонного потенциала (DCBI),
- проектов помощи, направленных на модернизацию сектора безопасности и обороны нашей страны.

“Министр обороны поблагодарил Североатлантический альянс за помощь в реализации различных проектов, направленных на реформирование оборонного сектора в соответствии с принципами надлежащего демократического управления и модернизацию оборонного потенциала, а также повышение устойчивости страны.”,  — написано в сообщении министерства.

Также министр обороны принял участие в заседании контактной группы в поддержку Украины «Рамштайн», которое состоялось в штаб-квартире Североатлантического альянса.

Международные переговоры о поддержке Украины в войне с РФ начались по инициативе США. Первая встреча на авиабазе «Рамштайн» в Германии 26 апреля собрала представителей оборонных ведомств 43 стран. В итоге была создана Консультативная группа (UDCG) и принято решение проводить встречи ежемесячно. В группу «Рамштайн» входят министры обороны 55 стран мира. С 15 июня к переговорам присоединились Молдова и Грузия.