---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240429001302/nokta.md/budut-li-vybory-novyh-gagauzskih-deputatov-vmesto-uzuna-i-petrova-ushedshih-v-ispolkom/"
url: "https://nokta.md/budut-li-vybory-novyh-gagauzskih-deputatov-vmesto-uzuna-i-petrova-ushedshih-v-ispolkom/"
language: ro
title: "Будут ли выборы новых гагаузских депутатов вместо Узуна и Петрова, ушедших в Исполком"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Будут ли выборы новых гагаузских депутатов вместо Узуна и Петрова, ушедших в Исполком

Более полугода места депутатов от Русской Киселии и Комрата остаются вакантными, после того депутаты Народного собрания Гагаузии Илья Узун и Виктор Петров стали заместителями башкана. Будут ли назначены перевыборы и когда? Этот вопрос мы направили в Народное собрание Гагаузии.Считать ли полученное редакцией письмо ответом, судите сами.

## Что случилось?

В сентябре прошлого года депутаты Народного собрания Гагаузии Илья Узун и Виктор Петров получили должности в Исполкоме — стали заместителями башкана Евгении Гуцул.

Подробнее: Народное собрание со скандалом утвердило состав Исполкома

- Подробнее: Народное собрание со скандалом утвердило состав Исполкома

Получив новые должности, Узун и Петров сложили свои депутатские обязанности. Так, два избирательных округа Русская Киселия (№33) и Комрат (№2) остались без своих представителей в Народном собрании.

По закону, на место ушедших депутатов должны выбрать других. Чтобы выяснить, когда и как это произойдет, мы обратились с запросом в Народное собрание.

## Когда решим, тогда и будут…

В НСГ нам ответили, чтопереизбрание депутатов в Новой Киселии и Комрате будут, когда Народное собрание примет соответствующее решение и назначит дату выборов. В своем ответе за подписью спикера Народного собрания Дмитрия Константинова авторы сослались наЗаконоб особом правовом статусе Гагаузии (ст. 12, п.3/d) и наУложениеГагаузии (ст. 51, п. 12).

К слову, нам известно, что назначение выборов — исключительная компетенция Народного собрания и именно поэтому обратились туда с запросом, чтобы уточнить, планируется ли переизбрание депутатов и когда.

Однако в письме не указано не только предполагаемой даты новых выборов, но и намерены ли в НСГ включить этот вопрос в повестку дня и вынести на обсуждение депутатов. Отметим, что цитируемые законы не предусматривают четких временных рамок для переизбрания депутатов. То есть Комрат и Русская Киселия могут оставаться без своих депутатов в НСГ вплоть до следующих выборов в Народное собрание в 2025 году.

Формально ответ есть, но по сути его нет.