---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212000700/nokta.md/cik-nazval-chislo-izbiratelej-kotorye-progolosujut-na-prezidentskih-vyborah-skolko-ih-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/cik-nazval-chislo-izbiratelej-kotorye-progolosujut-na-prezidentskih-vyborah-skolko-ih-v-gagauzii/"
language: ro
title: "ЦИК назвал число избирателей, которые проголосуют на президентских выборах. Сколько их в Гагаузии?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-08T08:00:41+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы 2020]]'
- '[[выборы президента -1 ноября]]'
- '[[выборы президента в молдове]]'
---

# ЦИК назвал число избирателей, которые проголосуют на президентских выборах. Сколько их в Гагаузии?

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) сообщает, что на момент завершения процедуры обновления списков избирателей в Государственном реестре зарегистрировано 3 287 140 граждан с правом голоса.

Из общего числа избирателей (3 287140) 2 798 306 человек на административно-территориальных единицах второго уровня (см. таблицу ниже).

Разница состоит из лиц, имеющих гражданство Республики Молдова, но не имеющих регистрации на дому или нахождения, в том числе тех, кто эмигрировал за пределы страны (232 631 человек) и граждан с правом голоса, имеющих место жительства, зарегистрированное в административно-территориальных единицах левобережья Днестра, временно находящихся вне суверенного контроля конституционных властей Республики Молдова (256 203).

Кодекс О выборах предусматривает, что на данном этапе происходит распечатка основных списков избирателей, которые передаются ЦИК органам местного публичного управления не менее чем за 22 дня до дня выборов в трех экземплярах. Две копии списков передаются сразу в избирательное бюро избирательного участка, а один экземпляр хранится в примэрии.

Избирателям предлагается проверить правильность внесения данных из избирательных списков как в избирательное бюро избирательного участка, которое соответствует действительному месту жительства или месту нахождения, так и на официальной веб-странице комиссии, нажав кнопку «проверить себя в Государственном реестре избирателей» или непосредственно на liste.cec.md, выбрав регион, населенный пункт и избирательный участок, на котором они находятся.

Изменения в списках избирателей могут быть запрошены не позднее дня, предшествующего дню выборов, то есть до 31 октября, включительно.

Nokta