---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221041418/nokta.md/amnesty-international-moldova-40-uchenikov-schitajut-shkolnyj-tualet-uzhasnym-i-izbegajut-ego-ispolzovaniya/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-moldova-40-uchenikov-schitajut-shkolnyj-tualet-uzhasnym-i-izbegajut-ego-ispolzovaniya/"
language: ro
title: "Amnesty International Молдова: 40% учеников считают школьный туалет ужасным и избегают его использования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-17T13:00:54+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[вода]]'
- '[[туалеты]]'
- '[[школа]]'
- '[[школьные туалеты]]'
---

# Amnesty International Молдова: 40% учеников считают школьный туалет ужасным и избегают его использования

Amnesty International Молдова провелаисследованиео санитарно-гигиенических условиях в школах. В опросе организации приняли участие 343 ученика из разных учебных заведений. Они заполнили анонимную анкету.

На вопрос, что они думают о туалетах в своей школе, 40% учеников ответили, что они избегают их использования. 38% учащихся ходят в школьный туалет только тогда, когда они больше не могут терпеть или находятся в экстренной ситуации, а почти 3% респондентов никогда не ходят в школьный туалет.

На вопрос, почему ученики не пользуются туалетом в школе, наиболее частыми ответами были:

Нет туалетной бумаги (64%)В туалете плохо пахнет (51%)Туалет грязный (39%)В туалете холодно (34%)Нет мыла (31%)Туалет открыт и не обеспечивает безопасность и конфиденциальность (29%)Туалет слишком большой (25%)Туалет находится слишком далеко от класса в школе (7%)

- Нет туалетной бумаги (64%)
- В туалете плохо пахнет (51%)
- Туалет грязный (39%)
- В туалете холодно (34%)
- Нет мыла (31%)
- Туалет открыт и не обеспечивает безопасность и конфиденциальность (29%)
- Туалет слишком большой (25%)
- Туалет находится слишком далеко от класса в школе (7%)

> «Из-за плохой гигиены туалеты стали самым опасным местом, где очень высока вероятность заразиться определенным типом болезни. Меня расстраивает отсутствие мыла, туалетной бумаги, чистоты, запаха и дверей, которые можно закрыть должным образом», — говорится в одном из ответов школьников.

Туалетов для детей с особыми потребностями практически нет

Каждый четвертый ученик сказал, что бывают ситуации, когда доступ к туалету внутри школы разрешен только в особых случаях, таких как проверки, открытые уроки, мероприятия. Из 343 респондентов 30% заявили, что школьный туалет в помещении открыт только в холодное время года или не работает совсем.

Данные опроса показывают, что 87% туалетов не приспособлены для детей с особыми потребностями.

Конфиденциальность также не гарантируется.

> «В полу две грязные дыры, нет кабинок и даже перегородки. Входную дверь не запирают, ни туалетной бумаги, ни мыла не видела, резкий запах, старые краны с каплями воды. Если такие условия в известной средней школе в секторе Телецентр, то я даже не могу представить, что происходит в деревнях. Самое печальное то, что все воспринимают ситуацию как должное и никто об этом не говорит», — написал один из опрошенных учеников.

Питьевая вода: приносят из дома, покупают за собственные деньги или обходятся без нее

Учащиеся говорят, что доступ к питьевой воде в школе затруднен для 6% респондентов, а 43% опрошенных приносят питьевую воду из дома. 11% учащихся не пьют воду в школе, а 30% пьют редко. 7% учеников покупают воду в школьной столовой, а еще 12% покупают ее за пределами школы.

> «Питьевой воды нет в средней школе в Кишиневе. Туалетной бумаги никогда не было, хотя ежемесячный фонд составляет 250 леев», — указал один из учеников в своей анкете.

Amnesty International Молдова считает, что ситуация с туалетами в учебных заведениях Республики Молдова вызывает беспокойство и требует срочного вмешательства со стороны центральных властей, таких как парламент и правительство.

> «Несмотря на то что на дворе 2021 год, мы видим, что у нас есть сотни школ с туалетами во дворе и плохой гигиеной. Результаты опроса показывают, что школьники имеют ограниченный доступ к средствам гигиены и санитарии в школах, что представляет опасность для здоровья, достоинства и эмоционального состояния учеников, и это серьезное нарушение прав детей на безопасную среду обучения», — говорится в заявлении Amnesty International Молдова.

Amnesty International требует решения проблемы уличных туалетов в школах путем создания Национальной программы по оборудованию туалетов в помещениях школ за счет выделения средств из центрального бюджета. Текущая ситуация показывает, что местные власти не могут решить эти проблемы из-за ограниченных финансовых ресурсов, слабого административного потенциала на местном уровне, а также из-за других приоритетов. Национальная программа должна содержать четкие механизмы и правила реализации в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.

Напомним, ранее nokta писала о ситуации с туалетами в школах Гагаузии.

> «Не ходите, там опасно». ЭКСКРЕМЕНТЫ ПОД НОГАМИ, ОТСУТСТВИЕ МЫЛА, ЗЕЛЕНАЯ ВОДА. В КАКИХ УСЛОВИЯХ УЧАТСЯ ДЕТИ В НЕКОТОРЫХ ШКОЛАХ ГАГАУЗИИ?