---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240314020300/nokta.md/cpynu-zheleznaya-doroga-moldovy-vzyala-kredit-dlya-pogasheniya-dolgov-po-zarplatam/"
url: "https://nokta.md/cpynu-zheleznaya-doroga-moldovy-vzyala-kredit-dlya-pogasheniya-dolgov-po-zarplatam/"
language: ro
title: "Cпыну: Железная дорога Молдовы взяла кредит для погашения долгов по зарплатам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-13T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ждм]]'
- '[[железные дороги молдовы]]'
---

# Cпыну: Железная дорога Молдовы взяла кредит для погашения долгов по зарплатам

Работники Железной дороги Молдовы (ЖДМ) до конца месяца получат зарплату за декабрь прошлого года. Для этого предприятие взяло кредит, заявил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.

Чиновник подчеркнул, что вопрос выплат долгов по зарплате решается «поэтапно» — зарплаты работникам ЖДМ за октябрь и ноябрь уже удалось выплатить. Сейчас предприятие получило кредит на погашение части долга.

«На момент увольнения бывшего директора была задолженность по зарплате с октября. На прошлой неделе полностью была погашена задолженность за ноябрь месяц, а в эти дни уже начали выплачивать зарплаты за декабрь. Конечно, к концу этого месяца мы рассчитаемся за декабрь. Деньги на это приходят из сбережений, полученных в результате сокращения определенных затрат.

Первая просьба к новому временно исполняющему обязанности управляющего заключалась в том, чтобы обозначить каждую статью расходов и посмотреть, как мы можем спасти некоторые ресурсы. Агентство публичной собственности через государственное предприятие предоставило ЖДМ кредит для покрытия этих долгов», —сказалАндрей Спыну в эфире Rlive.

При этом министр выразил недовольство уходом Олега Тофилата «в сложный для предприятия период».

«Мы ежедневно наблюдаем повышение прибыли от продажи услуг железнодорожного транспорта. Ситуация стабилизировалась, мы ожидаем и увеличения в последующие периоды и постепенно выплачиваем деньги, чтобы больше не было задолженности людям по зарплате даже за один месяц. Я просил, в том числе бывшего директора, оптимизировать расходы. Приведу пример: нельзя давать бонусы, когда у компании убытки.

Радует, что вместе с новым директором мы достигли понимания того, что мы переживаем сложную ситуацию и нам нужно на первом этапе обозначить, что именно можно оптимизировать. Господин Тофилат ушел тогда, когда у компании была задолженность по заработной плате за октябрь, ноябрь, декабрь и январь.Я рассчитывал, что в обстоятельствах, когда сложнее остаться, следует „подставить плечо“ и преодолеть ситуацию, а не уйти», — добавил Спыну.

Напомним, Тофилат подал в отставку с должности главы ЖДМ в конце января этого года. Временно исполняющим обязанности директора ЖДМ стал Сергей Томша.

Подробности:

На Железной дороге Молдовы назначили временного директораОлег Тофилат подал в отставку с поста главы Железной дороги МолдовыСпыну: работникам железной дороги выплатят большую часть долгов по зарплате к началу марта

- На Железной дороге Молдовы назначили временного директора
- Олег Тофилат подал в отставку с поста главы Железной дороги Молдовы
- Спыну: работникам железной дороги выплатят большую часть долгов по зарплате к началу марта