---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518170035/nokta.md/majya-sandu-parad-9-maya-v-moldove-ne-provoditsya-budut-mirnye-aktsii-i-pamyatnye-meropriyatiya/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-parad-9-maya-v-moldove-ne-provoditsya-budut-mirnye-aktsii-i-pamyatnye-meropriyatiya/"
language: ro
title: "Майя Санду: Парад 9 Мая в Молдове не проводится. Будут мирные акции и памятные мероприятия"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-28T09:49:42+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[парад 9 мая]]'
---

# Майя Санду: Парад 9 Мая в Молдове не проводится. Будут мирные акции и памятные мероприятия

Президентка Молдовы Майя Санду сообщила, что 9 мая в Молдове не будет ни одного военного парада. Однако в этот день пройдут мероприятия в память о тех, кто пал во Второй мировой войне, защищая Родину.

«Парад 9 Мая в Молдове не проводится. Могут быть организованы собрания, мирные акции, чествование памяти погибших во Второй Мировой войне. Это принятые, уместные вещи в той форме, в которой они есть, для поминовения, а не для разжигания ненависти, не для пропаганды войны или других подобных вещей», — сказала президентка.

Отвечая на вопрос, существуют ли какие-либо угрозы национальной безопасности, связанные с 9 мая, глава государства сказала:

«Нам известно о всевозможных планах, о которых они объявили. Правоохранительные органы должны дежурить и поддерживать порядок. Но те, кто намерен дестабилизировать ситуацию, должны знать, что они будут наказаны», — отметила Санду.

В 2021 году по инициативе социалистов 9 мая состоялся марш Победы, в котором приняли участие тогдашний председатель парламента Зинаида Гречаный и несколько лидеров ПСРМ.

Майя Санду предпочла возложить цветы к мемориальному комплексу «Вечность», отметив, что жертва тех, кто сражался, «не может быть забыта». Ее сопровождали лишь несколько сотрудников Администрации Президента.

Напомним, 14 апреля парламентпринял в окончательном чтениипоправки, которые предусматривают, что в Республике Молдова будут запрещены символы, пропагандирующие войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.

Людям, нарушившим этот закон, будет грозить штрафдо 9 тысячи леевили неоплачиваемые общественные работы на срок до 60 часов, а юридическим лицам — штрафдо 18 тысяч леев.