---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302045038/nokta.md/iz-midei-v-mid-pravitelstvo-moldovy-predlagaet-reorganizovat-vedomstvo/"
url: "https://nokta.md/iz-midei-v-mid-pravitelstvo-moldovy-predlagaet-reorganizovat-vedomstvo/"
language: ro
title: "Из МИДЕИ — в МИД. Правительство Молдовы предлагает реорганизовать ведомство"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-01T07:31:04+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид]]'
- '[[мидеи]]'
---

# Из МИДЕИ — в МИД. Правительство Молдовы предлагает реорганизовать ведомство

Премьер-министр Молдовы Дорин Речан предлагает парламенту реорганизовать Министерство иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ)в Министерство иностранных дел (МИД). Вместе с этим чиновник предложил изменить список министерств Молдовы.

По предложению Речана, функции МИДЕИ по процессу европейской интеграции будут переданы в Бюро по европейской интеграции при Государственной канцелярии. Координация этих процессов будет в компетенциивице-премьер-министра по европейской интеграции.

В случае одобрения решения, правительство Молдовы примет необходимые акты для реорганизации МИД, приведет документы в соответствие с новой структурой и позднее отправит в парламент предложение по корректировке действующего законодательства.

Предложение рассмотрят на сегодняшнем заседании Кабмина,рассказалпресс-секретарь правительства Даниел Водэ.

Напомним, 24 января стало известно, что за переговоры Молдовы с ЕС будет отвечатьКристина Герасимова. Новым министром иностранных дел в тот же день был назначенМихай Попшой. Подробнее об этом:

Михай Попшой — новый глава МИДЕИ. Кристина Герасимова будет отвечать за переговоры с ЕС

- Михай Попшой — новый глава МИДЕИ. Кристина Герасимова будет отвечать за переговоры с ЕС