---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213115103/nokta.md/mold-street-vladelets-kompanii-kotoraya-proizvodit-pasporta-dlya-moldovy-podozrevaetsya-v-torgovle-oruzhiem/"
url: "https://nokta.md/mold-street-vladelets-kompanii-kotoraya-proizvodit-pasporta-dlya-moldovy-podozrevaetsya-v-torgovle-oruzhiem/"
language: ro
title: "Mold-street: Владелец компании, которая производит паспорта для Молдовы, подозревается в торговле оружием"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-26T08:00:41+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[компания поставщик паспортов]]'
- '[[паспорт]]'
- '[[паспорта]]'
- '[[торговля оружием]]'
---

# Mold-street: Владелец компании, которая производит паспорта для Молдовы, подозревается в торговле оружием

Бельгийская Semlex Group, владелец компании UAB Garsų Pasaulis в Литве, которая в течение трех лет производит и доставляет паспорта в Молдову, подозревается в посредничестве в поставках оружия в государства, на которые распространяется эмбарго, и выигрывает тендеры и контракты в различных государствах, используя взятки и отношения с некоторыми чиновниками, сообщаетmold-street.

Расследование, проведенное журналистами OCCRP, показывает, что Semlex Group также участвовал в торговле оружием в Кот-д’Ивуаре, когда началась новая гражданская война и Организация Объединенных Наций ввела эмбарго на поставки оружия.

Партнерство Semlex с Gunvor

Таким образом, Semlex вступил в посредничество с группой Gunvor (одним из крупнейших нефтетрейдеров в мире, контролируемым до 2014 года российским олигархом Геннадием Тимченко) в последнее десятилетие продажи оружия в обмен на кусок нефтяного богатства Кот-д’Ивуара, но и для контрактов на сотни миллионов долларов на печать паспортов.

OCCRP также пишет, что Semlex подписал контракт с тунисской компанией, принадлежащей двум печально известным торговцам оружием, оба из которых были вызваны в ООН за нарушение санкций, снабжая войска бывшего президента во время гражданской войны в Кот-д’Ивуаре.

Ключевым игроком в сделке был Оливье Базен, француз с криминальным прошлым, который выступал в качестве посредника для Gunvor и Semlex в Кот-д’Ивуаре. Конфиденциальные документы показывают, что он часто контактировал с высокопоставленными должностными лицами Gunvor, а также с известными торговцами оружием.

Никто из Semlex не был обвинен в коррупционных связях в Кот-д’Ивуаре. Вместо этого в 2018 году правительство Алассана Драмана Уаттара (президент с 2011 года) заключило с производителем биометрических документов контракт на 700 миллионов евро на производство паспортов на следующие 10 лет.

Gunvor был оштрафован в Швейцарии на рекордные 95 миллионов долларов в прошлом году после того, как был признан уголовным виновным за то, что не помешал своим сотрудникам подкупать чиновников из Республики Конго и Кот-д’Ивуара. С тех пор Gunvor перевел свой офис из Женевы в Дубай.

Корпоративный директор Gunvor Сет Пьетрас отверг все обвинения, заявив, что компания была представлена в Semlex бывшим сотрудником Gunvor, который с тех пор был осужден швейцарским судом за взяточничество и не имеет никаких отношений ни с одной из сторон.

Контракты в Молдове

Semlex — бельгийская компания, которая предоставляет биометрические документы, такие как паспорта и водительские права, особенно в африканских странах и некоторых странах Восточной Европы и Центральной Азии.

Ей принадлежит литовская компания Garsų Pasaulis, которая три года назад выиграла тендер, организованный Государственным регистром, нынешним Агентством государственных услуг Молдовы, на поставку 1,5 миллиона паспортных карточек на сумму 5,4 миллиона евро (около 110 млн. леев).

Полный текст наMold-street.com.