---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805221115/nokta.md/cu-sens-desyatki-sponsorov-evgenii-gutsul-ne-davali-na-vybory-ni-kopejki/"
url: "https://nokta.md/cu-sens-desyatki-sponsorov-evgenii-gutsul-ne-davali-na-vybory-ni-kopejki/"
language: ro
title: "Cu Sens: Десятки спонсоров Евгении Гуцул не давали на выборы ни копейки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
keywords:
- '[[cu sens]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Оргеев]]'
- '[[пожертвования граждан]]'
- '[[расследование]]'
---

# Cu Sens: Десятки спонсоров Евгении Гуцул не давали на выборы ни копейки

Десятки людей из списков спонсоров предвыборной кампании одного из кандидатов на выборах башкана Гагаузии утверждают, что не пожертвовали на это ни копейки. Портал Cu Sens провёл рейд по учреждениям Оргеева, работники которых числятся в этих списках, и поговорил с ними. Многие из тех, кто действительно жертвовал круглые суммы, не знал, что они предназначаются для выборов в Гагаузии, полагая, что пойдут на партийные нужды.

Журналистам проекта Cu Sens удалось поговорить с большинством спонсоров из списков, представленных в ЦИК, и некоторые из них признались, что хотя они и давали деньги, не знали, что они предназначены для выборов в Гагаузии. А некоторые из них удивлялись, что фигурируют в таких списках.

СогласнорасследованиюCu Sens, в списке спонсоров избирательной кампании в Гагаузии для кандидатки от партии «Шор» Евгении Гуцул значатся сотрудники различных учреждений Оргеевского района. Среди них — директор городской библиотеки, которая, согласно отчёту, отдала на выборы10 тыс. леев.

«Я даже не получаю такую высокую зарплату, у нас, библиотекарей, зарплата ниже», — отвечает Степанида Цугуй на вопрос журналистов. Женщина уверяет, что не делала никаких пожертвований. Так же ответила и сотрудница той же библиотеки, за которой согласно спискам числится пожертвование6 тыс. леев. И другая библиотекарь не знала, что пожертвовала7 тыс. леев.

Из районного Центра культуры Оргеева «Андрей Суручану» на предвыборную кампанию Евгении Гуцул деньги пожертвовали аж7 сотрудников. Руководитель учреждения —10 000 леев, а его подчинённые — суммыот 5 000 до 8 000 леев. Среди них — заместитель директора Центра Наталья Купча. Увидев отчёт, размещённый на сайте ЦИК Гагаузии, она стала отрицать, что давала деньги на выборы в Гагаузии.8 тыс. леевона действительно пожертвовала в апреле, но для партии «Шор».

В своих отчётах корреспонденты портала Cu Sens также указали спонсоров из5учреждений, подведомственных мэрии Оргеева. Большинство пожертвований было сделано в один день —19 апреля.Среди них — охранник Художественной школы, единственный из списка донатов, кого удалось застать корреспондентам в этом учреждении. Он не помнил, что давал деньги, и не знал, кто такая Гуцул, но, когда увидел свою фамилию в списке, сказал, что был у шоровцев раза два, давал1 000 леев, но не помнит на что.

Также в списке оказались:

3сотрудника приюта для собак —по 1 000леев;6сотрудников Водно-спасательной станции, расположенной рядом с парком аттракционов Orhei Land — руководитель станции пожертвовал10 тыс. леев, спасатели —по 1 тыс. леев;6сотрудников местного ЖЭКа —от 5 000 до 6 000 леевкаждый, также в этот день — 19 апреля;3сотрудника Центра регионального развития;28сотрудников примарии —от 1 000 до 5 000 леевв один день (19 апреля) и др.

- 3сотрудника приюта для собак —по 1 000леев;
- 6сотрудников Водно-спасательной станции, расположенной рядом с парком аттракционов Orhei Land — руководитель станции пожертвовал10 тыс. леев, спасатели —по 1 тыс. леев;
- 6сотрудников местного ЖЭКа —от 5 000 до 6 000 леевкаждый, также в этот день — 19 апреля;
- 3сотрудника Центра регионального развития;
- 28сотрудников примарии —от 1 000 до 5 000 леевв один день (19 апреля) и др.

Среди спонсоров Евгении Гуцул числятся также16 мэров, которым не было жалко вынуть из кармановот 10 до 25 тысяч леевкаждый, а также5жителей села Иванча. Среди них — учительница сельской гимназии, которая утверждает, что не делала никаких пожертвований.

В общей сложности в «акции» приняли участиеболее 200 человекиз разных уголковстраны. Почти половина из них — из Оргеевского района. Из Гагаузской автономии, где проходили выборы, пожертвования поступили только от19человек, трое из которых — работники комратского автосервиса, говорится в отчёте.

Всего Евгении Гуцул удалось собрать2,4 млн леевза счёт пожертвований, деньги, которые были потрачены на пиар и рекламу.

Башкан отказалась отвечать на вопросыжурналистов Cu Sens по поводу этих отчётов, представленных в ЦИК.

Председатель ЦИК Гагаузии Яна Коваленко на вопросы журналистов ответила, что ответственность за пожертвование несёт тот, кто жертвует.

«Я не знаю, откуда у вас информация о том, что люди просто были в списках, но не жертвовали, и как вы докажете этот факт, но ЦИК проверяла только соответствие суммы и не превышает установленные лимиты. У нас нет ни рычагов, ни положений, ни сотрудников, чтобы наше учреждение могло проверить именно ту ситуацию, о которой вы говорите», — сказала она.

Заместитель председателя ЦИК в Кишинёве утверждает, что подобные нарушения могут попасть в поле зрения правоохранительных органов. «Такие ситуации больше не будут допускаться. Вопросы, касающиеся номинальной ответственности каждого донора впервые внесены в Кодекс о правонарушениях с января 2024 года. Я надеюсь, что если они будут привлечены к ответственности, то впредь будут избегать этого», сказал Павел Постикэ.