---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228114729/nokta.md/doloj-tamozhnju-cherez-prut-v-parlamente-otmetili-den-rumynii/"
url: "https://nokta.md/doloj-tamozhnju-cherez-prut-v-parlamente-otmetili-den-rumynii/"
language: ro
title: "\"Долой таможню через Прут\" - в парламенте Молдовы отметили День Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-01T12:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[день румынии]]'
- '[[парламент]]'
- '[[румыния]]'
- '[[таможня]]'
---

# "Долой таможню через Прут" - в парламенте Молдовы отметили День Румынии

Сегодня перед началом заседания в парламенте отметили Национальный день Румынии. В честь этого в законодательном органе выступили музыканты лицея им. Георге Асаки.

В начале заседания парламента спикер Игорь Гросу поздравил всех с этим праздником.

«Спасибо, дорогая Румыния, за дружбу, за то, что ты сделала и то, что будем делать вместе. Последние два года, кризис за кризисом, показывают нам, кто наш настоящий друг, а кто нет, и мы громко говорим, а не как некоторые шепотом: „Спасибо, Румыния, за твою бескорыстную поддержку, за школы и детские сады, за пожертвования, за газ, за свет, особенно в этот сложный период, потому что нам практически удалось подключиться к Европе“. Мы будем продолжать работать вместе, чтобы граждане по обе стороны Прута могли жить в мире и благополучии. С днем рождения, Румыния! С днем рождения, дорогие румыны», —сказалИгорь Гросу.

За его посланием последовали громкие аплодисменты депутатов PAS. После этого учащиеся румыно-французского лицея им. Георге Асаки из Кишинева выступили перед депутатами, исполнив песню «Моя Румыния».

После песни учащиеся несколько минут скандировали:

> «Да здравствует, да здравствует, живет и процветает,Ардял(Трансильвания — прим. ред.), Молдова и Цара Ромыняска!Долой таможню через Прут, долой таможню через Прут!»

«Да здравствует, да здравствует, живет и процветает,

Ардял(Трансильвания — прим. ред.), Молдова и Цара Ромыняска!

Долой таможню через Прут, долой таможню через Прут!»

Ответ Гросу не заставил себя ждать.

«Я понял послание, нам нужна законодательная инициатива, нам нужно подготовиться», — сказал Гросу.

Депутаты PAS аплодировали и дарили цветы детям и учителям румынско-французского лицея им. Георге Асаки.

1 декабря отмечается Национальный день Румынии в честь самого важного момента в румынской истории. 104 года назад, в 1918 году, в Алба-Юлии Великое собрание проголосовало за объединение Трансильвании с Румынией и создало то, что мы сейчас называем Великой Румынией.