---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804205727/nokta.md/bashkan-obyavila-o-sozdanii-antikrizisnogo-shtaba-dlya-evakuatsii-gagauzov-iz-izrailya/"
url: "https://nokta.md/bashkan-obyavila-o-sozdanii-antikrizisnogo-shtaba-dlya-evakuatsii-gagauzov-iz-izrailya/"
language: ro
title: "Башкан объявила о создании “антикризисного штаба” для эвакуации гагаузов из Израиля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-20T12:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Башкан объявила о создании “антикризисного штаба” для эвакуации гагаузов из Израиля

ЕвгенияГуцул объявила о начале работы “антикризисного штаба” для помощи гагаузам, которые хотят уехать из Израиля. В чем заключается помощь штаба, как он финансируется и что на это ответили в МИДЕИ — в материале nokta.

## Что за штаб?

Сегодня в своих социальных сетях башкан Евгения Гуцулобъявилао создании антикризисного штаба при Исполнительном комитете, который, по ее словам, начал работу со вчерашнего дня, 19 октября.

В состав штаба вошла сама Гуцул в качестве председателя, ее советник по взаимодействию с органами публичной власти Юрий Кузнецов в качестве зампредседателя и еще несколько членов ее команды.

По словам Гуцул, “в этой сложной ситуации гагаузские власти не могут оставаться безучастными к судьбе уроженцев Гагаузии”. А осуществляться деятельность фонда будет “при содействии мецената Илана Шора”. И вслед за Шором обвинила власти Молдовы в бездействии и игнорировании, заявив, что “молдавские власти бросили своих граждан. Телефоны нашего посольства в Израиле не отвечают”. В своем посте Гуцул также подчеркнула, что “работа антикризисного штаба будет вестись до тех пор, пока все наши соотечественники не окажутся в безопасности”.

Однако, в чем конкретно будет заключаться работа штаба по организации помощи и эвакуации, башкан не объяснила. Судя по тексту распоряжения, основная его функция — в приеме сообщений по телефону и электронной почте.

## Эвакуация или не только?..

Чтобы четче разобраться в целях работы штаба, мы связались с зампредседателя антикризисного штаба Юрием Кузнецовым. В комментарии для nokta он объяснил, что на данный момент главная задача штаба — безопасный вывоз из горячих точек жителей Гагаузии.

— На сегодняшний день вы видели, что идет кампания по эвакуации людей из горячей точки. Более 30 человек являются жителями Гагаузии, у которых там [в Израиле] остались друзья, близкие, родственники. Главная задача, конечно же, распространить информацию и создать максимально благоприятные условия, чтобы те жители Гагаузии, которые остались в горячих точках, были доставлены домой в целости и сохранности. У многих из них, уже исходя из опыта, есть определенные юридические, моральные, экономические вопросы по возвращению домой. Многие из них остались, к сожалению, в очень сложном положении. Это основная задача сейчас — попробовать решить вопрос с их переправкой обратно домой.

О том, как людям обратиться за помощью, Кузнецов отвечает, что был открыт телефон горячей линии.

—Был открыт телефон горячей линии 0298 2 12 21, 061 222 211(звонки национальные и международные по тарифам оператора). Многие люди из нашей команды получают звонки, письма, сообщения в социальных сетях. Так мы и узнаем о тех, кому нужна помощь.

На вопрос, из каких средств будет финансироваться деятельность штаба, ведь в его составе и штатные члены Исполкома, — из бюджета автономии или финансы внебюджетные, он ответил:

— Внебюджетные.

## МИДЕИ: в приоритете эвакуация граждан из Сектора Газа

Пресс-секретарь МИДЕИ Игорь Захаров в комментарии для nokta подтвердил, что видел информацию о создании этого штаба, однако подчеркнул, что в министерство пока никто из властей автономии не обращался. Захаров также утверждает, что МИДЕИ в сотрудничестве со странами-партнерами делает все, чтобы эвакуировать граждан Молдовы из Сектора Газа и Израиля. А обвинения Гуцул в адрес властей назвал беспочвенными.

— Что касается публикации, мы ее видели, знаем о создании такого штаба.  В то же время на официальном уровне не была запрошено никакое сотрудничество с МИДЕИ.

Хочу отдельно отметить, что обвинения, которые башкан приводит в своем посте, абсолютно беспочвенны и неправдивы. Потому что посольство Молдовы в Израиле сейчас работает практически круглосуточно и в выходные.Гражданам выдаются временные удостоверения личности, чтобы они могли уехать.

О том, есть ли рейсы из Израиля от правительства страны, пресс-секретарь МИДЕИ отвечает отрицательно, аргументируя тем, что ежедневно доступно большое количество коммерческих авиарейсов. А главным приоритетом властей Молдовы сегодня называет эвакуацию сограждан из горячих точек:

— На данный момент действительно нет централизованных авиарейсов из Израиля, организованных правительством Молдовы, потому что есть коммерческие рейсы как в Кишинев, так и в других направлениях. Да, действительно, прямые рейсы [в Кишинев] подорожали в два — три раза, потому что выросла и цена на обеспечение полета из Израиля. Полеты есть каждый день, цена билета, по последним данным, варьируется от 300 до 400 евро на человека. Те граждане, которые чувствуют себя небезопасно, могут улететь на обычных коммерческих рейсах. Приоритет номер один для правительства сегодня — это обеспечение безопасной эвакуации граждан страны из горячих точек.

Сейчас мы концентрируем все наши усилия там, есть 50 наших сограждан в Секторе Газа, которыезапросилипомощь в эвакуации. Вы знаете, мы как Министерство иностранных дел сотрудничаем со странами-партнерами, такими как США, Израиль, Египет, Румыния, Украина, Великобритания.

В той зоне существует только один путь эвакуации —  через границу с Египтом, КПП Рафиах, который сейчас закрыт. И в сотрудничестве с нашими партнерами мы разрабатываем безопасные пути вывоза наших людей оттуда. У нас уже есть уполномоченный консул в Египте, который в любой момент будет готов выехать на границу и встретить там наших соотечественников.

На вопрос, планирует ли МИДЕИ сотрудничать с антикризисным штабом Гуцул, Захаров отвечает, что, если такой запрос поступит, он будет рассмотрен:

— На данный момент, как я уже говорил, не поступало ни одного запроса со стороны команды башкана на сотрудничество. В случае, если такое заявление поступит, оно будет перенаправлено в кризисный штаб при министерстве внутренних дел и так рассмотрено.