---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421143238/nokta.md/majya-sandu-otvetila-na-voprosy-po-predstoyashhemu-referendumu-o-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-otvetila-na-voprosy-po-predstoyashhemu-referendumu-o-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Майя Санду ответила на вопросы по референдуму о евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду ответила на вопросы по референдуму о евроинтеграции

Президентка Майя Санду 18 марта провела пресс-конференцию, посвящённую организации референдума по вопросу интеграции Молдовы в ЕС, запланированного на осень 2024 года. В течение нескольких месяцев глава государства встречалась по этому вопросу в представителями гражданского общества, политическим классом и представителями ряда организаций.

«В этом году нам предстоит пережить поворотный момент. Республика Молдова будет переживать поворотный момент, и я считаю, что важно очень чётко осознать эту возможность и необходимость сделать шаг вперёд. Осенний референдум о присоединении Молдовы к Европейскому союзу определит наше настоящее и будущее на ближайшие десятилетия, закрепит выбор граждан в Конституции», —сказалаМайя Санду на пресс-конференции в понедельник 18 марта.

## Голос народа будет решающим

Глава государства выступила с инициативой о проведении референдума будущей осенью, чтобы вся страна могла чётко сказать, какой путь мы выбираем для Молдовы, и голос граждан будет решающим. В том же выступлении президентка заявила о своём намерении баллотироваться на очередной срок на пост главы государства.

Следует напомнить, что впоследствии в Кодекс о выборах были внесены изменения. В частности, новые положения позволяют проводить президентские выборы и референдум в один и тот же день.

## «Все, с кем встречалась, понимают преимущества вступления Молдовы в ЕС»

В ходе брифинга Майя Санду рассказала, что в течение нескольких месяцев она провела консультации со многими людьми — всего состоялось около 20 раундов консультаций, в которых приняли участие около 500 человек. Дискуссии проходили не только в Кишинёве, но и в районах. Кроме того, состоялись встречи с согражданами в Тимишоаре, Бухаресте и Париже.

«Мы говорили с людьми из разных областей — культуры, образования, спорта. Я говорила с бизнесменами, молодёжными организациями, неправительственными организациями из разных областей, и все они сказали, что видят Молдову в большой европейской семье, и все хотят, чтобы это произошло как можно скорее. Все понимают преимущества вступления Молдовы в ЕС», — поделилась глава государства.

## Почему сейчас

Санду пояснила, почему решение о таком шаге принято именно сейчас.

«Потому что перед нами открывается историческая возможность. Мы говорим о европейской интеграции уже почти три десятилетия, и мы видим, что люди поддерживают её, мы видим это в опросах, но также и в политических событиях. И это при том, что до сих пор не было предпринято достаточно решительных шагов. Мы больше не можем колебаться, мы не можем ждать ещё 30 лет. Мы хотим, чтобы ситуация улучшилась как можно скорее, мы хотим иметь уверенность в мире, и поэтому мы должны быть решительными, не колебаться, не бояться, не спотыкаться», — сказала президентка.

## Парламент начнёт процесс подготовки к референдуму

Майя Санду обратилась к парламенту Молдовы с призывом начать процесс подготовки к референдуму, запланированному на осень 2024 года.

Она объявила об инициативе по созданиюаполитичной рабочей группы, которая займётся процессом, предшествующим референдуму.

«Я разговаривала со многими людьми вне политики и увидела большой интерес к участию. Я призываю представителей гражданского общества, бизнеса, культуры, которые не обязательно состоят в политических партиях, объединиться винициативную группу, и эта группа будет координировать усилия гражданского общества, чтобы обеспечить скоординированный процесс, охватить как можно больше людей».

Речь идёт о борьбе с ложью, о пропаганде преимуществ ЕС, о том, через какие преобразования прошли страны-члены и какие преимущества получают граждане европейских стран», — заявила Майя Санду.

## Плюсы для граждан Молдовы

Президентка перечислила ряд преимуществ для граждан, проживающих в странах-членах ЕС. На первом месте стоитмир— элемент, гарантированный ЕС. Также глава государства упомянула уровень жизни.

«Мы уже пользуемся некоторыми преимуществами. Например, экспорт в ЕС в 2023 году составил65%.Это означает47 млрд леев, которые достались гражданам, производившим услуги и товары. Для сравнения, наш экспорт в Российскую Федерацию составляет3,5%. Чем больше ресурсов поступает в страну, тем лучше условия жизни наших граждан, тем выше отчисления в государственный бюджет, и есть средства для инвестиций в образование, здравоохранение, дороги, пенсии», — перечисляет Майя Санду.

Президентка привела ещё некоторые цифры. Так, в странах ЕС, например, в Румынии, средняя зарплата составляет1500 евро, в Литве —более 2000 евро. Точно так же в этих странах выше размерпенсий.

Средняяпродолжительность жизнив странах ЕСпочти на 10 лет выше, чем в Молдове.

Интеграция в ЕС также означаетпреимущества для этнических меньшинствв нашей стране, утверждает президентка.ЕС уважает и способствует сохранению культуры и родного языка каждого этнического меньшинства.