---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205232153/nokta.md/hersonskaya-oblast-vzyala-pauzu-s-referendumom-iz-soobrazhenij-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/hersonskaya-oblast-vzyala-pauzu-s-referendumom-iz-soobrazhenij-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Херсонская область \"взяла паузу с референдумом из соображений безопасности\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-05T16:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[Кирилл Стремоусов]]'
- '[[оккупированная территория]]'
- '[[референдум]]'
- '[[референдумы на оккупированных областях украины]]'
- '[[Херсон]]'
- '[[Херсонская область]]'
---

# Херсонская область "взяла паузу с референдумом из соображений безопасности"

Проведение референдума вХерсонской области Украины, оккупированной российскими войсками, откладывается. Как заявилтелеканалу «Россия-1»Кирилл Стремоусов, которого называют «замглавы военно-гражданской администрации» оккупированного региона, областьготова к проведению референдума о присоединении к РФ, но пока берет паузу из-за ситуации с безопасностью.

«Мы подготовились к голосованию, мы хотели уже провести референдум в ближайшее время, но из-за всех тех событий, которые произошли сейчас, я думаю, что пока мы сделаем паузу. Это будет объяснимо практично, потому что мы не бежим вперед и основную задачу выполняем — накормить население, обезопасить население», —пишетMeduza с ссылкой на ТАСС.

Также Стремоусов заявил, что проведению референдума не помешают угрозы вице-премьера Украины Ирины Верещук. Ранее она объявила, что жителям оккупированных территорий может грозить за участие в референдумах до12 лет тюремного заключенияс конфискацией имущества.

«Я хотел бы передать Ирине Верещук, пользуясь случаем. Ирина Верещук, вы к Херсонской области не имеете никакого отношения. Это освобожденная территория, и все, что вы там делаете, угрозы — это все просто бессмысленный крик», — заявил Стремоусов.

В конце августа Украинаначала контрнаступление под Херсоном. Примерно в то же время двое назначенных Россией чиновников покинули южные области Украины. В частности, Стремоусов30 августа рассказывал о «мирном небе»над Херсоном из Воронежа. Он объяснил это тем, что «ездит по городам России, встречаясь с разными людьми по работе».

По словам источников «Медузы», сейчас в Кремле рассматривается несколько вариантов проведения референдумов на захваченных территориях Украины. По одному из них властихотят сначала провести референдумы в сентябре или октябрена оккупированных территориях Херсонской и Запорожской областей Украины, а поздней осенью — в самопровозглашенных ЛНР и ДНР. Второй вариант предполагает одновременное проведение референдумов позже осенью, когда, как рассчитывает Кремль, российская армия сможет целиком захватить Донецкую область.