---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240220064250/nokta.md/armiya-ssha-otpravlyaet-pomoshh-ukraine-za-sobstvennyj-schjot-cnn/"
url: "https://nokta.md/armiya-ssha-otpravlyaet-pomoshh-ukraine-za-sobstvennyj-schjot-cnn/"
language: ro
title: "Армия США отправляет помощь Украине за собственный счёт - CNN"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-19T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[сша]]'
---

# Армия США отправляет помощь Украине за собственный счёт - CNN

Армия США за несколько месяцев оплатила счета на сотни миллионов долларов в поддержку Украины из своих собственных запасов. Это происходит из-за неопределенности по перспективам финансирования Украины в американском Конгрессе.

Армейские чиновники обеспокоены тем, что без нового финансирования помощи Киеву им придется экономить на других важных проектах, пишет CNN со ссылкой на источники. «По сути, мы делаем это за счет армейских запасов», — сказал CNN высокопоставленный военный чиновник.

C октября 2023 года (начало финансового года) армия потратила порядка 430 млн долларов на различные операции, в том числе обучение украинских войск, транспортировка техники и переброску американских военных в Европу. Счета оплачивались командованием США в Европе и Африке.

Сейчас у командования есть примерно3 млрд долларовна оплату оперативных расходов, общая сумма которых составляет5 млрд долларов, пояснил другой военный чиновник. В эти траты входят обучение и переброска вооружений и техники в Польшу и Украину, а также другие операции американского командования по всей Европе и Африке.

Если американский Конгресс не одобрит законопроект о новом финансировании Украины в ближайшие месяцы, военные США будут вынуждены отказываться от других военных проектов, будь то строительство казарм или стимулирование призыва в американскую армию,сообщилижурналистам в Пентагоне.

Напомним, 5 февраля американские сенаторы согласовали двухпартийный законопроект о допфинансировании на сумму118 млрд долларов, который объединяет выделение средств на помощь Украине, Израилю и укрепление южной границы США. Теперь законопроект должны одобрить в Конгрессе.