---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612190012/nokta.md/bolee-40-ministrov-inostrannyh-del-soberutsya-v-moldove-na-sessii-v-2026-godu/"
url: "https://nokta.md/bolee-40-ministrov-inostrannyh-del-soberutsya-v-moldove-na-sessii-v-2026-godu/"
language: ro
title: "В 2025 году Молдова на полгода возглавит Комитет министров Совета Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "С ноября 2025 года по май 2026 года Молдова возьмёт на себя председательство в Комитете министров Совета Европы."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комитет министров Совета Европы]]'
- '[[министры]]'
- '[[молдова]]'
---

# В 2025 году Молдова на полгода возглавит Комитет министров Совета Европы

С ноября 2025 года по май 2026 года Молдова возьмёт на себя председательство в Комитете министров Совета Европы. В завершение мандата, в мае 2026 года в Республику Молдова приедут более 40 министров иностранных дел. Чиновники встретятся на министерской сессии Комитета министров Совета Европы.

Властям предстоит создать рабочую группу, которая определит дату и подходящее место для организации встречи министров в Молдове, скоординирует и разработает план действий по организации и проведению этой сессии,отмечаетRealitatea.md.

Председательство в Совете министров Совета Европы осуществляется государствами-членами сроком на шесть месяцев, по одному в алфавитном порядке, и передаётся от страны стране в середине мая или середине ноября, уточняют в МИД.

Комитет министров— руководящий орган Совета Европы, гдепредставленыминистры иностранных дел 47 государств, состоящих в организации, или их постоянные дипломатические представители вСтрасбурге.

В рамках Комитета министров обсуждаются подходы к решению общеевропейских проблем. Комитет министров принимает политические решения на основе рекомендаций от Парламентской Ассамблеи и Конгресса местных и региональных общин. Штаб-квартира Совета Европы расположена в Страсбурге.