---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205232700/nokta.md/meta-vosstanovit-profili-donalda-trampa-v-facebook-i-instagram/"
url: "https://nokta.md/meta-vosstanovit-profili-donalda-trampa-v-facebook-i-instagram/"
language: ro
title: "Meta восстановит профили Дональда Трампа в Facebook и Instagram"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Facebook]]'
- '[[instagram]]'
- '[[meta]]'
- '[[аккаунты]]'
- '[[восстановление]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дональд Трамп]]'
---

# Meta восстановит профили Дональда Трампа в Facebook и Instagram

В ближайшие недели аккаунты бывшего президента США Дональда Трампа в Facebook и Instagram восстановят. Об этом сообщила компания Meta Platforms Inc. Аккаунты заблокировали после беспорядков, устроенных сторонниками Трампа в Капитолии в январе 2021 года.

До блокировки у Дональда Трампа насчитывалось34 млнподписчиков в Facebook и23 млн— в Instagram,информирует«Голос Америки».

В корпоративном блоге Meta говорится, что компания «установила новые барьеры для предотвращения повторных правонарушений».

«В случае, если господин Трамп снова опубликует материалы, нарушающие правила, этот контент будет удален, а работа его учетной записи будет приостановлена на срок от одного месяца до двух лет, в зависимости от серьёзности нарушения», —написалНик Клегг, президент Meta по глобальным вопросам.

Напоминаем, что учётные записи Дональда Трампа в соцсетях — Facebook, Instagram и Twitter —заблокировалив январе 2021 года. Тогда сторонники Трампа, не согласные с результатами выборов президента США,взяли штурмомздание Капитолия в Вашингтоне. Погибли несколько человек. Руководство соцсетей решило, что Трамп в своих аккаунтах подстрекал своих сторонников к беспорядкам.

В ноябре 2022 года новый владелец Twitter Илона Маскразблокировалаккаунт бывшего президента США Дональда Трампа в этой соцсети. Однако с тех пор экс-лидер США не публиковал никаких новых твитов. Представитель предвыборного штаба Трампа заявил, что возвращение в Facebook «станет важным инструментом кампании 2024 года для охвата избирателей». Ранее Трамп заявил, что в 2024 году снова собирается баллотироваться на пост президента США.