---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620001111/nokta.md/gavrilitsa-alajba-i-popshoj-vyskazalis-o-3-joh-rossijskih-raketah-kotorye-proleteli-nad-moldovoj/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-alajba-i-popshoj-vyskazalis-o-3-joh-rossijskih-raketah-kotorye-proleteli-nad-moldovoj/"
language: ro
title: "Премьер и депутаты высказались о трёх российских ракетах над Молдовой, вице-спикер показал траекторию их полёта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-10T16:15:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Нейтралитет Молдовы]]'
---

# Премьер и депутаты высказались о трёх российских ракетах над Молдовой, вице-спикер показал траекторию их полёта

Утром 10 октября Министерство обороны идентифицировало 3 российские ракеты, пролетевшие над воздушным пространством Республики Молдова в сторону Украины. Наталья Гаврилица считает, что это нарушение суверенитета нашей страны, депутат парламента Думитру Алайба интересуется мнением социалистов на этот счет, а вице-спикер парламента Михай Попшой напомнил, что Додон и Воронин недавно поздравляли Путина с днем рождения, хотя российский президент «и глазом не моргнет, если ракета упадет на нашу землю».

## Наталья Гаврилица: «Это нарушение суверенитета нашего государства»

Премьер-министр Наталья Гаврилицаопубликовалав фейсбуке пост, в котором «решительно осудила варварские действия России» и заявила, что думает о тех, кто пострадал в результате этого обстрела.

«Я решительно осуждаю эти варварские действия, и мои мысли со всеми, кто потерял близких из-за ракет, упавших на Киев и другие города. Такие зверства должны быть немедленно прекращены!» — пишет Гаврилица.

Также премьер-министр подчеркнула неприемлемость нахождения в воздушном пространстве Молдовы российских ракет.

«Три российские ракеты, направленные на Украину, пролетели над воздушным пространством Республики Молдова, поставив под угрозу гражданскую авиацию, а значит, и человеческие жизни на территории нашей страны. Это нарушение суверенитета нашего государства, которое серьезно противоречит международному праву», — пишет Гаврилица.

## Думитру Алайба: «Мне интересно мнение социалистов о нарушении русскими нашего воздушного пространства»

Депутат парламента от партии PAS Думитру Алайба тожевысказалсяна этот счет в фейсбуке.

«Мне интересно мнение социалистов о нарушении русскими нашего воздушного пространства. Они радуются или как?» — пишет депутат.

По его словам, в головах социалистов этот эпизод должен вызвать серьезное короткое замыкание.

«Мы — нейтральная страна. Согласно социалистической догме о нейтралитете, то, что сделали русские сегодня, должно быть невозможным», пишет Думитру Алайба.

Также депутат парламента призвал к сохранению спокойствия.

«Мы справимся и с этим», — написал он.

## Михай Попшой: Додон и Воронин желают здоровья человеку, который и глазом не моргнет, если ракета упадет на нашу землю

В своем посте в фейсбуке о ракетах, пролетавших над Молдовой, вице-спикер парламента Михай Попшойнапомнил, что 3 дня назад экс-президенты Молдовы Додон и Воронин поздравляли своего «спонсора» с днем рождения.

«Всего три дня назад Игорь Додон и Владимир Воронин поздравляли Путина с днем рождения. Эти (бывшие) президенты Молдовы и пальцем не пошевелили для укрепления обороноспособности страны. Они намеренно подрывали национальную безопасность. С одной стороны, они разграбили страну, как будто они были захватчиками, а не президентами, избранными следить за общественным благом», — пишет Попшой.

По его словам, они желают здоровья и удачи человеку, который убивает наших соседей и не моргнет глазом, если ракета упадет на нашу землю.

«Единственные, кто попирает нейтралитет Молдовы, — это их партнеры и спонсоры в Кремле. К сожалению, еще есть наши граждане, которые позволяют собой манипулировать этим предателям», — написал Михай Попшой и приложил к своему посту карту с траекторией полета российских крылатых ракет.