---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622194051/nokta.md/avstraliya-priznala-vaktsinirovannyh-sputnikom-v-kak-polnostju-privityh/"
url: "https://nokta.md/avstraliya-priznala-vaktsinirovannyh-sputnikom-v-kak-polnostju-privityh/"
language: ro
title: "Австралия признала вакцинированных «Спутником V» как полностью привитых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-17T09:15:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[sputnik]]'
- '[[Австралия]]'
- '[[вакцина]]'
- '[[вакцинация]]'
- '[[коронавирус]]'
---

# Австралия признала вакцинированных «Спутником V» как полностью привитых

Австралийское управление терапевтических товаров (TGA) разрешило въезд в страну иностранцам, привитым двухкомпонентной российской вакциной против коронавируса «Спутник V». Об этомговоритсяна сайте ведомства.

> «Сегодня TGA определило, что еще одна вакцина против COVID-19 ― двухдозовый курс вакцины Института Гамалеи (Спутник V, Российская Федерация) ― будет „признана“ для установления статуса вакцинации путешественника», ― говорится в сообщении.

Прививка однокомпонентной вакциной «Спутник Лайт» в Австралии не признается, добавили в ведомстве. TGA сослалось на информацию об эффективности «Спутника V», предоставленную правительством России,передаеттелеканал «Дождь».

> «Данные свидетельствуют, что две дозы „Спутника V“ показали среднюю эффективность против симптоматической инфекции 89% и против госпитализации или смерти 98–100%», ― сообщили в TGA.

При этом отмечается, что все исследования одобренных в Австралии вакцин проводились до появления штамма «омикрон».

> «Признание „Спутника V“ расширит возможности для возвращения иностранных студентов, поездок квалифицированных и неквалифицированных рабочих в Австралию, а также поездок деловых людей и элитных спортсменов в нашу страну», — отметили в TGA.

На сайте министерства внутренних дел Австралииговорится, что привитые «Спутником V» считаются полностью вакцинированными для поездки в страну.

В середине декабря власти Австралии частично открыли границы, разрешив въезд в страну иностранным студентам, иностранцам, получившим приглашение от работодателя, сезонным рабочим из стран тихоокеанского региона и владельцам семейных и гуманитарных виз. Условием для въезд стала прививка двухкомпонентной вакциной, признанной в стране, и отрицательный результат ПЦР-теста на ковид.

16 января представитель Всемирной организации здравоохранения в России Мелита Вуйновичсообщила, что Россия передала ВОЗ все необходимые документы для регистрации «Спутника V». В декабре ВОЗ запросила дополнительные данные о «качестве, безопасности и эффективности» вакцины, из-за чего процесс регистрации препарата был приостановлен.