---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621110726/nokta.md/mer-kishineva-ofitsialno-zapuskaet-natsionalnoe-alternativnoe-dvizhenie/"
url: "https://nokta.md/mer-kishineva-ofitsialno-zapuskaet-natsionalnoe-alternativnoe-dvizhenie/"
language: ro
title: "Мэр Кишинева официально запускает свою партию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-23T08:30:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Движение Национальной альтернативы]]'
- '[[запуск партии]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# Мэр Кишинева официально запускает свою партию

Мэр Кишинева Ион Чебан объявил об официальном запуске проевропейского «Движения Национальной альтернативы». По словам мэра, этот политический проект направлен на продвижение на национальном уровне «проектов, внедренных и разработанных в Кишиневе».

«После объявления в декабре о создании „Движения Национальной альтернативы“ и начала войны в Украине мы посчитали гуманным взять перерыв, чтобы полностью включиться в поддержку беженцев и управление этим кризисом», — сказал Чебан на пресс-брифинге.

Однако Чебан убежден, что если он не вмешается немедленно, то Молдова рискует обанкротиться.

В то же время мэр столицы подчеркнул, что его партия будет боротьсяза европейскую интеграциюи нейтралитет.

«Мы за развитие страны, за возрождение и модернизацию, за независимость, нейтралитет Республики Молдова и за европейскую интеграцию, начатую много лет назад, и ради этого мы будем бороться и действовать», —сказалпримар столицы.

Напомним, 30 декабря 2021 года Чебанобъявило создании «Национального альтернативного движения» (MAN), которое станет «альтернативой нынешнему правительству».

В 2019 году Ион Чебан, кандидат от Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), победил на выборах на пост примара Кишинева. Чебан обошел кандидата от партии Платформа DA Андрея Нэстасе. Следующие местные выборы состоятся в 2023 году.