---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907175704/nokta.md/40-avtobusov-zakuplennyh-pri-podderzhke-rumynii-peredali-moldavskim-shkolam/"
url: "https://nokta.md/40-avtobusov-zakuplennyh-pri-podderzhke-rumynii-peredali-moldavskim-shkolam/"
language: ro
title: "40 автобусов, закупленных при поддержке Румынии, передали молдавским школам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-29T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[румыния]]'
- '[[школьный автобус]]'
---

# 40 автобусов, закупленных при поддержке Румынии, передали молдавским школам

Министерство образования сегодня распределило первые 40 школьных автобусов из 69, закупленных при поддержке правительства Румынии. Автобусы получат школы во всех районах страны, в том числе в Гагаузии, ими смогут воспользоваться более 2000 школьников.

Инвестиции в проект оснащения школ транспортом составляют74 млн леев. Из этой суммы70 млн леевпредоставило правительство Румынии, ещё4 млн— вклад Министерства образования и исследований Республики Молдова.

В каждом автобусе —17 мест,условия в них соответствуют европейским стандартам: машины оснащены электронной системой контроля устойчивости, системой кондиционирования и подножкой для удобства детей,сообщаетМинистерство образования.

На церемонии передачи автобусов глава ведомства Дан Перчун подчеркнул важность приобретения автобусов для обеспечения равного доступа всех детей к качественному образованию. «Мы благодарим правительство Румынии за всю оказанную нам поддержку. Для нас, в министерстве, чрезвычайно важно иметь возможность предложить каждому ребёнку, в том числе из сельской местности, получить качественное образование и доступ к школе, где есть необходимые условия для того, чтобы он мог учиться и реализовывать свои способности и свой полный потенциал», — сказал министр.

По словам главы правительства, Бухарест всегда был открыт для помощи Республике Молдова. Правительство Румынии много инвестировало в систему образования. «Это долгосрочная инвестиция румынского государства, которую необходимо ценить. Румыния всегда была с нами и, безусловно, является лучшим другом Республики Молдова», — заявил премьер-министр Дорин Речан.

«Автобусы внесут очень серьёзный вклад в улучшение качества образования. Школьные микроавтобусы ранее были переданы в дар Республике Молдова. В 2014-2015 годах в Республике Молдова были реализованы программы по восстановлению детских садов и школ. Поэтому мы видим преемственность, последовательность и настойчивость. Это способ, с помощью которого Бухарест может поддержать Республику Молдова, когда это необходимо», — отметил посол Румынии в Кишиневе Кристиан-Леон Цуркану.

При выборе учреждений, пользующихся школьными автобусами, учитывался ряд критериев, в том числе районы, из которых отвозят детей, и расстояние до ближайшего образовательного учреждения.

На протяжении многих лет правительство Румынии выделяло значительные ресурсы для улучшения технической и материальной базы учебных заведений в Молдове. В рамках проекта по ремонту детских садов поддержку получили около1100дошкольных учреждений.

В 2014 году правительство Румынии предоставило в дар Молдове100микроавтобусов для перевозки школьников, ещё95единиц школьного транспорта передали в 2017 году.