---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221121050/nokta.md/mer-kishinjova-vinit-vlasti-v-nespravedlivom-raspredelenii-nalogovyh-deneg-reaktsiya-vitse-premera/"
url: "https://nokta.md/mer-kishinjova-vinit-vlasti-v-nespravedlivom-raspredelenii-nalogovyh-deneg-reaktsiya-vitse-premera/"
language: ro
title: "Мэр Кишинёва винит власти в несправедливом распределении налоговых денег. Реакция вице-премьера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-03T09:00:00+00:00'
---

# Мэр Кишинёва винит власти в несправедливом распределении налоговых денег. Реакция вице-премьера

Генпримар столицы Молдовы Ион Чебан возмутился якобы несправедливым распределением собранных в государственный бюджет налогов и сборов — в Кишинёв возвращается всего 13%. По его мнению власти намеренно под видом реформ закрывают учебные и медицинские учреждения, захватили институты власти. Вице-премьер Андрей Спыну отреагировал на выпад мэра.

## Жалобы Иона Чебана

Мэр Кишинёва и по совместительству руководитель партии MAN Ион Чебан в первый рабочий день нового года высказал недовольство по поводу налогов и возврата собранных средств в местный бюджет.

«Налоги, которые платят все жители и экономические агенты, поступают на центральный уровень.За исключением местных налогов, которые составляют очень небольшую часть бюджетной структуры, мы хотели бы еще раз объявить и предупредить вас, что то, что вы платите, практически всё уходит на центральный уровень, на уровень государства. Ваши взносы составляютоколо 23 млрд леев, а2,8 млрд лееввозвращаются обратно, что составляет13%«, —написалмэр в телеграме.

Тут же он прошёлся по теме европейских стандартов и реформ, проводимых правительством, назвав ихбедствием, и пообещал вопреки положению дел и дальше строить школы и дороги.

С его слов, мэрия Кишинёва ремонтирует дороги, тротуары, школы, детские сады и прочее, но правительство «издевается» и закрывает учебные и медицинские учреждения. «Мы не видим этого бедствия ни по телевидению, ни в других СМИ, а это очень серьёзно. Министры с зарплатами в 80-90 тысяч леев в месяц, контракты засекречены, учреждения захвачены», — утверждает мэр.

С его слов, власть пытается представить эти реформы «как результаты и европейские стандарты», но это не так. «Они далеки от европейских стандартов. Захваченные институты, отсутствие прозрачности, отсутствие справедливости, борьба с финансовой автономией. Если ты не PAS, ты не получишь денег. Это очень серьёзно», — написал Чебан, добавив, что и дальше будет продолжать строить школы, детские сады, дороги и показывать, что даже под таким огромным давлением «этих импотентов» можно созидать.

## Реакция Андрея Спыну

«Иван (Чебан), похоже, забыл сходить на сеанс психотерапии и сегодня утром на заседании мэрии снова получил «белку». Иван, перестань ныть и объясни людям, что происходит с бюджетом Кишинёва», —написалвице-премьер в телеграм-канале, в первую очередь обвинив Чебана в популизме.

«Последние несколько лет вы были обычным популистом. Вы делали всё для того, чтобы выиграть второй срок. Наверное, люди, которые держат ваши кремлёвские штаны, гордятся вами. Теперь танцуйте дальше, если можете!, — обратился он к мэру столицы.

Вторым пунктом Спыну напомнил Чебану, что в первый срок он набрал много кредитов, и пришло время по ним расплачиваться. «Денег не хватает, и, вероятно, вы больше не можете брать в долг. Давайте, опубликуйте все кредиты, взятые городом за последние несколько лет, и каково состояние каждого из них», — предложил он, отметив, что главным виновником бюджетной ситуации в Кишинёве является сам Ион Чебан.

## Про местный бюджет

Проект бюджета муниципия Кишинёв на 2024 год будет представлен после анализа местных налогов,передаётIPN. По словам мэра Иона Чебана, они будут проанализированыдо 12 января, а пока он увидел «ряд истерических высказываний со стороны некоторых оппонентов, критиков и манипуляторов».

По его словам, такая реакция исходит от тех, кто находится у власти, кто за последние три года даже не проанализировал государственный бюджет, но принял его со скоростью света, для отвода глаз. При этом муниципальный бюджет до сих пор не принят по ряду причин, а представитель фракции ПДС в мунсовете Зинаида Попа попросила генпримара опубликовать проект бюджета и вынести его на общественное обсуждение. В противном случае, заявила советник, ПДС предложит альтернативный бюджет.