---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912205049/nokta.md/dlya-polnogo-raschjota-za-sentyabr-i-avansa-moldovagaz-berjot-kredit-u-energokoma-pod-zalog-gazotransportnoj-sistemy-strany/"
url: "https://nokta.md/dlya-polnogo-raschjota-za-sentyabr-i-avansa-moldovagaz-berjot-kredit-u-energokoma-pod-zalog-gazotransportnoj-sistemy-strany/"
language: ro
title: "Для полного расчёта за сентябрь и аванса \"Молдовагаз\" берёт кредит у \"Энергокома\" под залог газотранспортной системы страны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-20T06:11:31+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газовый кризис]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[крекдит]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# Для полного расчёта за сентябрь и аванса "Молдовагаз" берёт кредит у "Энергокома" под залог газотранспортной системы страны

На вчерашнем заседании Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла решение выдать кредит компании «Молдовагаз» для погашения текущих задолженностей перед «Газпромом», а именно потребления за сентябрь и аванса за октябрь.Кроме того, компании дали отсрочку на выплату НДС и других платежных обязательств.

Наиболее важным решением Комиссии по чрезвычайным ситуациям стало решение о проведении сделки займа между АО «Энергоком» и АО «Молдовагаз» на сумму более миллиарда леев. Благодаря указанной сумме, а это1050 млнлеев, компания «Молдовагаз»получит возможность полностью оплатить текущую  задолженность перед «Газпромом», избежав при этом кассового разрыва.Согласно договору, кредит будет предоставлен «Энергокомом» без предварительного одобрения и/или общих собраний акционерного общества.

«Проще говоря, мы предоставили кредит и взяли в залог газотранспортную систему страны. Это решение позволит „Молдовагаз“ полностью оплатить „Газпрому“ потребление газа за сентябрь и аванс за октябрь», —объяснил премьер-министрАндрей Спыну.

Согласно договору, кредит предоставляетсяна следующих обязательных условиях:

Сумма кредита: 1050 млн молдавских леев;Выплата суммы: 20 октября 2022 года, после подписания договоров займа и залога;Срок погашения кредита: 1 мая 2023 года;Проценты: равны базовой ставке Национального банка Молдовы (21,5% годовых);Реальная гарантия возврата кредита и выплаты процентов: полный залогв пользу «Энергокома» 100% доли «Молдовагаза» в уставном капитале «Молдоватрансгаз» вместе с любыми активами, переданными ему в хозяйственное ведение «Молдовагазом» в соответствии с договором о залоге, имеющем юридическую силу.

- Сумма кредита: 1050 млн молдавских леев;
- Выплата суммы: 20 октября 2022 года, после подписания договоров займа и залога;
- Срок погашения кредита: 1 мая 2023 года;
- Проценты: равны базовой ставке Национального банка Молдовы (21,5% годовых);
- Реальная гарантия возврата кредита и выплаты процентов: полный залогв пользу «Энергокома» 100% доли «Молдовагаза» в уставном капитале «Молдоватрансгаз» вместе с любыми активами, переданными ему в хозяйственное ведение «Молдовагазом» в соответствии с договором о залоге, имеющем юридическую силу.

В сентябре объём приобретённого газа составил 48,05 млн м3(27,4 млн м3для поставки потребителям и 20,0 млн м3для поставки «Энергокому»), по цене 1 882,78 долларов за тысячу кубометров. Таким образом, общая стоимость закупки составила90,46 млн долларов,или порядка1,764 млрдлеев,сообщаетглава «Молдовагаз» Вадим Чебан.

Ожидаемые поступленияот реализации природного газа компанией «Молдовагаз» конечным потребителям в октябре текущего года, исходя из сентябрьских объёмов и действующего среднего тарифа (утверждённого с 12.08.2022 в размере 21 908,88 леев с НДС, или 1123,53 доллара за 1 тыс. м3)составят 600,3 млн леев, или порядка 30,78 млн долларов.

С учётомостатка денежных средствна счетах АО «Молдовагаз» на начало октября в размере 61,3 млн леев, а также полученных в октябре 2022 годаавансовых платежейот АО «Термоэлектрика» и других потребителей природного газа, возможности АО «Молдовагаз» по оплате импортного природного газа составят719,6 млн леев, или порядка36,9 млн долларов.

Таким образом, остаток непогашенных обязательств за сентябрь составит около 54 млн долларов, или порядка 1050 млн леев. Именно эту сумму и возьмет «Молдовагаз» в кредит у «Энергокома» до мая 2023 года.

Комиссия по чрезвычайным ситуациям одобрила просьбу о переносе обязательств «Молдовагаза» по оплате НДС в размере 392,2 млн леев на более поздний период. Также на более поздние периоды были перенесены и сроки по платёжным обязательствам группы компаний АО «Молдовагаз» в сумме более120 млнлеев.

Напомним, по условиям контракта с «Газпромом», «Молдовагаз» обязуется не только вовремя гасить долги за прошлый месяц, но и оплачивать половину потребления за текущий месяц авансом до 20 числа.

По договору с „Газпромом“, есть летняя и зимняя формулы расчёта закупочной цены. В период с 1 октября по 1 апреля 70% цены зависит от стоимости корзины нефтепродуктов, а 30% — от цены на газ на биржах. С 1 апреля до 1 октября — наоборот. Иными словами, в зимний период стоимость газа на рынке меньше влияет на закупочную цену для Молдовы.