---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601020841/nokta.md/ministry-inostrannyh-del-es-obsudili-sanktsii-protiv-izrailya-politico/"
url: "https://nokta.md/ministry-inostrannyh-del-es-obsudili-sanktsii-protiv-izrailya-politico/"
language: ro
title: "Министры иностранных дел ЕС обсудили санкции против Израиля - Politico"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европа]]'
- '[[израиль]]'
- '[[рафах]]'
---

# Министры иностранных дел ЕС обсудили санкции против Израиля - Politico

В Европейском союзе впервые провели дискуссию о санкциях против Израиля, который проводит военную операцию в секторе Газа.

Событие прокомментировал министр иностранных дел Ирландии Мишель Мартин, егоцитируетиздание Politico. По словам чиновника, против Израиля могут ввести санкции, если он не будет придерживаться международного гуманитарного права.

Мартин подчеркнул, что «впервые увидел серьезную дискуссию о санкциях» против Израиля на заседании ЕС. Сейчас существует«некоторая дистанция между людьми, которые утверждают необходимость подхода, основанного на санкциях, если Израиль не выполнит решение Международного суда».

На встречеобсуждаливременные приказы Международного суда ООН, некоторые присутствующие «высказали очень четкую позицию, что Израиль должен придерживаться этих временных приказов, чтобы открыть пункт пересечения границы с Рафахом и прекратить свои военные операции в Рафахе».

«Одним из выводов был созыв заседания Совета ассоциации ЕС-Израиль, чтобы выразить нашу серьезную обеспокоенность и добиться от Израиля ответа с точки зрения соблюдения приказов Суда», – подчеркнул он.

## События в Рафахе

В последние недели эпицентром боёв стал город Рафах на границе сектора Газа с Египтом, где расположен пограничный пункт пропуска. По данным международных гуманитарных организаций, здесь укрылосьболее 1 млн беженцев.

США из-за наступления Израиля на Рафахзадержали поставкинекоторых видов оружия своему ближневосточному союзнику. Остановить операцию в Рафахе потребовали, в том числе,власти ФранциииМеждународный Суд ООН.

26 мая из Рафаха по Тель-Авиву и его окрестностямбыло выпущенонесколько ракет — впервые за последние четыре месяца. Ответственность за это взяли на себя боевики ХАМАС. ООН и Белый дом осудили удар.

## Эскалация конфликта

Израиль начал наступление на Газу после того, как 7 октября боевики ХАМАС атаковали южную часть страны ракетами, вторглись на территорию, убив около1200 человеки захватив в заложники252человека.

Израиль в ответ объявил войну ХАМАС. Армия страны наносит массированные удары по этому густонаселённому региону, подконтрольному ХАМАС, а также проводит наземную военную операцию.

В Газе война уже унесла жизни, по разным оценкам, десятков тысяч человек. Согласно утверждениям так называемого Министерства здравоохранения Газы, которое подчиняется террористам, с тех пор в войне погиблоне менее 35 800 палестинцев, ещё более80 тыс.получили ранения. Минздрав Газы не классифицирует погибших на комбатантов и гражданских лиц. При этом в марте оценка численности жертв от главы Пентагона Ллойда Остинапревосходиладанные ХАМАС. А некоторые эксперты называют оценки Минздрава Газа «консервативными»,писалв колонке для Time американский врач и специалист по измерению смертности в кризисных ситуациях Лес Робертс. Оценки смертности в Газе также называл правдоподобным в публикациях для авторитетного медицинского журнала The Lancet.

По теме:

ЕС призвал Израиль закончить операцию в РафахеСША задержали поставки бомб Израилю из-за операции в Рафахе — NYTООН и Белый дом осудили удар Израиля по Рафаху, Нетаньяху назвал его «трагической ошибкой»

- ЕС призвал Израиль закончить операцию в Рафахе
- США задержали поставки бомб Израилю из-за операции в Рафахе — NYT
- ООН и Белый дом осудили удар Израиля по Рафаху, Нетаньяху назвал его «трагической ошибкой»