---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113152721/nokta.md/fotografirovanie-bjulletenej-prisutstvie-postoronnih-na-uchastke-kakie-intsidenty-proishodili-vo-vtorom-ture-vyborov-v-nsg/"
url: "https://nokta.md/fotografirovanie-bjulletenej-prisutstvie-postoronnih-na-uchastke-kakie-intsidenty-proishodili-vo-vtorom-ture-vyborov-v-nsg/"
language: ro
title: "Фотографирование бюллетеней, присутствие посторонних на участке. Какие инциденты происходили во втором туре выборов в НСГ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-04T14:45:06+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы в НСГ]]'
- '[[выборы в НСГ 2021]]'
- '[[миссия по наблюдению]]'
- '[[Миссия по наблюдению за выборами]]'
---

# Фотографирование бюллетеней, присутствие посторонних на участке. Какие инциденты происходили во втором туре выборов в НСГ

Наблюдатели миссиии общественного объединения «Пилигрим-Демо» положительно оценили процесс голосования на 97% избирательных участках. Участковые избирательные бюро (УИБ) в основном соблюдали процедуры, и никаких серьезных нарушений замечено не было. Однако, наблюдатели сообщили и о инцидентах на выборах.

Об этомсообщаетсяв предварительном заявлении миссии по наблюдению.

Наблюдатели миссии сообщили, что в четырех случаях им препятствовали в процессе наблюдения. В трех случаях краткосрочным наблюдателям не разрешили просмотреть списки избирателей.

Кроме того, наблюдатели сообщили о напряженности и беспорядках внутри избирательных участках (2 случая). Был единичный случай, когда избиратель фотографировал свой бюллетень после голосования, а также единичный случай группового голосования. Избирателям было отказано в голосовании в 4 случаях из-за отсутствия надлежащего удостоверения личности и его бумажного приложения, отсутствия в списках избирателей и отказа избирателя подписать список избирателей.

Местные и международные наблюдатели были замечены на 30 избирательных участках, а представители кандидатов присутствовали во время голосования на всех избирательных участках, кроме двух. В пяти случаях кратносрочные наблюдатели сообщили о присутствии неуполномоченных лиц на избирательных участках: сотрудников полиции в 3 случаях и кандидатов в 2 случаях.

Наблюдатели миссии оценили подсчет голосов положительно в 95% случаев. Была небольшая задержка до 15 минут в закрытии двух УИБ. В одном случае другие лица, не члены УИБ, участвовали в подсчете голосов, а в пяти случаях в УИБ присутствовали посторонние лица. Более того, в девяти случаях действительность оспариваемых бюллетеней не определялась голосованием, а в трех случаях бюллетени для каждого кандидата не складывались отдельно. Некоторые УИБ пропустили другие процедурные шаги, такие как не определение общего числа поданных бюллетеней перед их отдельным подсчетом для каждого кандидата (4 случая). В двух случаях количество бюллетеней, обнаруженных в урнах для голосования, превышало количество проголосовавших избирателей.

Процесс подведения итогов в окружных избирательных советах (ОИС) прошел в целом гладко, и наблюдатели сообщили, что обстоятельства способствовали получению документов и подведению результатов. ОИС всегда проверяли наличие всех документов, а также правильность протоколов с результатами выборов. Сообщалось о длинных очередях при передаче документов в ОИС Комрата (с наибольшим количеством УИБ, 23), а также об ошибках в отчетности и процедурных упущениях со стороны УИБ (отсутствие протоколов заседаний, резолюций), что задержало процесс. Иногда протоколы УИБ об итогах голосования также корректировались в ОИС. На одном ОИС присутствовал только один представитель кандидата, в то время как не было гражданских наблюдателей, кроме PILIGRIM-DEMO. В ОИС Комрата также наблюдались посторонние лица (полиция).

> ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ ВЫБОРОВ В НСГ. ВТОРОЙ ТУР И ПОВТОРНЫЕ ВЫБОРЫ