---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828155726/nokta.md/memorial-prizval-k-onlajn-aktsii-na-virtualnoj-krasnoj-ploshhadi/"
url: "https://nokta.md/memorial-prizval-k-onlajn-aktsii-na-virtualnoj-krasnoj-ploshhadi/"
language: ro
title: "\"Мемориал\" призвал к онлайн-акции на виртуальной Красной площади"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-06T14:00:36+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Германия]]'
- '[[мемориал]]'
- '[[протесты против войны]]'
---

# "Мемориал" призвал к онлайн-акции на виртуальной Красной площади

Правозащитная организация «Мемориал», ликвидированная в России, пригласила принять участие в онлайн-акции. Желающие могут создать собственный аватар на оцифрованной Красной площади и присоединиться к протестующим против войны в Украине и агрессивной политики Путина.

Организация «приглашает россиян и жителей других стран мира на совместную цифровую демонстрацию на первой виртуальной Красной площади», — указывается в пресс-релизеакции.

«Из-за страха преследований многие люди в России не решаются протестовать. Вот почему мы создаем эту цифровую альтернативу и призываем: приходите на эту Красную площадь и выступайте против войны, выступайте против кремлевского пропагандистского шоу», — заявила член правления международного «Мемориала» и представительства «Мемориала» в Германии Анке Гизен (Anke Giesen).

Желающие принять участие в акции могут на сайтеredsquareprotest.orgсоздать собственный аватар на оцифрованной Красной площади и тем самым присоединиться к протестующим. Цель: собрать как минимум миллион виртуальных участников акции протеста в центре цифровой Москвы.

«Мемориал» сознательно выбрал именно Красную площадь, отмечает DW. Здесь в 1968 году состоялась акция протеста против вторжения войск стран Варшавского договора в Чехословакию. Спустя несколько минут участники были избиты сотрудниками КГБ и милиции и арестованы. Впоследствии двое были насильно помещены в психиатрические больницы, а остальные получили различные сроки лишения свободы по статье УК СССР «Распространение клеветнических измышлений, порочащих советский общественный и государственный строй».