---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530124149/nokta.md/izrail-nanes-udar-po-iranu-tegeran-otvechat-ne-planiruet-smi/"
url: "https://nokta.md/izrail-nanes-udar-po-iranu-tegeran-otvechat-ne-planiruet-smi/"
language: ro
title: "Израиль нанес удар по Ирану. Тегеран отвечать не планирует - СМИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-19T10:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конфликт Ирана и Израиля]]'
- '[[удар по Ирану]]'
- '[[экслация на ближнем востоке]]'
---

# Израиль нанес удар по Ирану. Тегеран отвечать не планирует - СМИ

Израиль в ночь на пятницу, 19 апреля, нанес удар по объектам на территории Ирана. Информацию об этом подтвердили сразу несколько источников мировых СМИ. При этом Израиль информацию об ударе официально не комментирует, а Иран не возлагает вину за атаку на Израиль.

Сообщения от множества анонимных источников

Как пишетBloombergсо ссылкой на американских и израильских чиновников, Израиль нанес удары по целям в западном Иране, в Исфахане слышали взрывы. Предположительно, целью удара была военная авиабаза недалеко от города Исфахан в центральной части страны.

Атаковали при помощи небольших беспилотников, предположительно, запущенных с территории самого Ирана.Радиолокационные системы не обнаружили самолетов, вторгшихся в воздушное пространство страны,пишетNYT со ссылкой на чиновников.

Отдельная группа небольших дронов была сбита в районе Тебриза, примерно в 800 километрах к северу от Исфахана, уточнили собеседники издания.

Американский телеканалABC Newsсообщил, что Израиль нанес ракетный удар по объекту на территории Ирана. По данным иранских государственных СМИ, рядом с аэропортом города Исфахан прогремели взрывы, их причина не называлась.Иранское агентство Fars называет возможной целью атаки военный радар, расположенный недалеко от аэропорта Исфахана.

Каких-либо фото или видео фиксации с места возможного поражения целей в СМИ не публиковалось.

Иран подтвердил атаку, но отрицает поражение целей

Официальный представитель Иранского космического агентства Хосейн Далирианзаявил, что «несколько» беспилотных летательных аппаратов сбили силами ПВО. Агентство Tasnim, ссылаясь на источники сообщило, что ядерные объекты в провинции Исфахан находятся «в полной безопасности».

На некоторое время Иран закрывал часть воздушного пространства страны, но сейчас оно снова открыто. Полеты были приостановлены в Тегеран, Исфахан и Шираз, а также в аэропорты на западе, северо-западе и юго-западе страны.

В Международном агентстве по атомной энергии (МАГАТЭ) подтвердили, что в результате атаки ни один ядерный объект не пострадал.

Иран не планирует ответ?

CNN со ссылкой на анонимный источник в региональной разведке пишет, что Иран отвечать на удары не будет. По его словам, прямые удары между Израилем и Ираном «закончились».

Удары по Ирану обсудят на заседании министров иностранных дел стран G7 «Группы семи», сообщил глава МИД Италии, где проходит саммит, Антонио Таяни. По его словам, G7 настаивает на «абсолютной деэскалации» на Ближнем Востоке.

Удар Ирана по Израилю

В ночь на 14 апреля Иран запустил сотни дронов и ракет по Израилю. ЦАХАЛ и его союзники заявили, что большинство из них удалось сбить. Иранский Корпус стражей исламской революции назвал атаку ответом на израильский удар по консульскому отделу посольства Ирана в Дамаске 1 апреля. Схожее заявление распространило иранское представительство в ООН.