---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241203122314/nokta.md/izbiratelnyj-blok-acum-podaet-v-sud-na-tsi/"
url: "https://nokta.md/izbiratelnyj-blok-acum-podaet-v-sud-na-tsi/"
language: ro
title: "Избирательный блок ACUM подает в суд на ЦИК. Они требуют открытия большего количества избирательных участков за ребежом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-23T11:05:59+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Избирательный блок ACUM подает в суд на ЦИК. Они требуют открытия большего количества избирательных участков за ребежом

Представители блока  ACUM DA PAS заявляют, что Центральная избирательная комиссия (ЦИК) была привлечена к суду с требованием отменить решение комиссии об определении количества избирательных участков.По словам сопредседателя партии PAS Майи Санду, при определении количества избирательных участков были нарушены положения Избирательного кодекса, в котором говорится, что при определении количества и места открытия избирательных участков необходимо учитывать голосование граждан на последних выборах и предварительной регистрации.

«Избирательные участки открыты там, где никто не зарегистрирован, или количество зарегистрированных избирателей низкое, а там, где граждане зарегистрированы, избирательные участки не открыты. Например, в Германии должно были быть открыто как минимум еще два избирательных участка, а также во Франции, Великобритании, Канаде, США, Румынии», — сказала Майя Санду.

Представители ACUM  утверждают, что избирательные участки должны быть открыты как минимум еще в 26 городах, пишетtv8.md.

«Произошло нарушение в Италии. Есть точные данные из Итальянского института статистики, что там проживает 131 814 граждан Респулики Молдова, если мы проведем некоторые расчеты, то здесь должно открыться как минимум 60 избирательных участков, но только 29 «. Сказала Санду.

В свою очередь председатель ЦИК Алина Руссу заявила, что каждый кандидат на выборах имеет право обращаться в суд, если он не согласен с определенными решениями Комиссии: «Я уважаю права любого конкурента», сказала Руссу.