---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240422010816/nokta.md/blizkie-k-silovikam-telegramy-rf-publikujut-protivorechivye-dannye-o-podozrevaemyh-v-terakte-v-krokuse/"
url: "https://nokta.md/blizkie-k-silovikam-telegramy-rf-publikujut-protivorechivye-dannye-o-podozrevaemyh-v-terakte-v-krokuse/"
language: ro
title: "Близкие к силовикам телеграмы РФ публикуют противоречивые данные о подозреваемых в теракте в «Крокусе»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Близкие к силовикам телеграмы РФ публикуют противоречивые данные о подозреваемых в теракте в «Крокусе»

23 марта ряд связанных с российскими силовиками телеграм-каналов начал публиковать имена предполагаемых задержанных за участие в теракте в «Крокус Сити Холле». Так, Baza опубликовал якобы четыре ориентировки с именами и фото. Затем пропагандистка Симоньян выложила два видео с, как утверждается, допросами пойманных террористов. Один из них назвал своё имя, а ещё одно имя всплыло в Z-канале WarGonzo. При этом два последних имени расходятся с данными, которые публиковал канал Baza.А Таджикистан заявил, что трое мужчин с ориентировок непричастны к теракту.

23 марта telegram-канал Bazaопубликовалимена четырёх граждан Таджикистана, которых, по данным канала, подозревают в причастности к теракту в «Крокусе», и ориентировки на них.

По крайней мере, двое из них впервые въехали в Россию в середине 2010-х, один работал водителем у предпринимателя из Башкортостана, у него было два долга – на 67 тысяч и 72 тысячи рублей, а другой делал ставки на спорт, свидетельствуют данные утечек,пишетиздание «Агентство».

Издание сообщает, что ещё известно о четырёх якобы подозреваемых из публикации Baza:

Риводжин Исмонов, 1972 г. рождения. Летал из Краснодара в Душанбе в 2015 году, следует из утечек. У него были билеты на рейс до столицы Таджикистана сначала на 18 июня, а потом — на 20-е;Махмадрасул Насридино, 1986 г. рождения. Как минимум в 2017-2018 годах жил в Ярославле, следует из утечек. В 2017 году регистрировался в ярославском офисе «Лиги ставок», а в 2018 году на него возбуждали исполнительное производство ярославские приставы из-за долга в 500 рублей. В Ярославле он жил в спальном районе Дядьково. По данным из ориентировки, в 2022 году переехал и поселился в деревне Мологино — пригороде Ярославля рядом с Заволжским районом. В последний раз въехал в РФ в конце июля 2023 года из Казахстана, говорится в ориентировке;Шохинджонн Сафолзода, 2002 г. рождения. Согласно ориентировке, въехал в РФ в тот же день, что и Насридинов. В 2022 году был зарегистрирован в Иваново (около100 кмот Ярославля). следует из документа. В утечка информации о нём «Агентство» не нашло;Рустам Назаров, 1995 г. рождения. Согласно утечкам, жил в селе Коноваловка Самарской области. При этом он был зарегистрирован в городе Курган. В 2021 году работу водителем-экспедитором у индивидуального предпринимателям из Башкортостана. В ориентировке сказано, что он зарегистрирован в Самаре. У Назарова был долг в 67 115 рублей, дело возбудили в июне 2022 года. В декабре того же года завели ещё дело, по долгу в 72 690 рублей.

- Риводжин Исмонов, 1972 г. рождения. Летал из Краснодара в Душанбе в 2015 году, следует из утечек. У него были билеты на рейс до столицы Таджикистана сначала на 18 июня, а потом — на 20-е;
- Махмадрасул Насридино, 1986 г. рождения. Как минимум в 2017-2018 годах жил в Ярославле, следует из утечек. В 2017 году регистрировался в ярославском офисе «Лиги ставок», а в 2018 году на него возбуждали исполнительное производство ярославские приставы из-за долга в 500 рублей. В Ярославле он жил в спальном районе Дядьково. По данным из ориентировки, в 2022 году переехал и поселился в деревне Мологино — пригороде Ярославля рядом с Заволжским районом. В последний раз въехал в РФ в конце июля 2023 года из Казахстана, говорится в ориентировке;
- Шохинджонн Сафолзода, 2002 г. рождения. Согласно ориентировке, въехал в РФ в тот же день, что и Насридинов. В 2022 году был зарегистрирован в Иваново (около100 кмот Ярославля). следует из документа. В утечка информации о нём «Агентство» не нашло;
- Рустам Назаров, 1995 г. рождения. Согласно утечкам, жил в селе Коноваловка Самарской области. При этом он был зарегистрирован в городе Курган. В 2021 году работу водителем-экспедитором у индивидуального предпринимателям из Башкортостана. В ориентировке сказано, что он зарегистрирован в Самаре. У Назарова был долг в 67 115 рублей, дело возбудили в июне 2022 года. В декабре того же года завели ещё дело, по долгу в 72 690 рублей.

## Заявление Таджикистана

Российский депутат Хинштейн говорил о задержании подозреваемых с паспортами Таджикистана. Об этом же писали и связанные с силовиками телеграм-каналы.

Таджикистан, в свою очередь,сообщил, что не получил от Москвы официальных данных о причастности граждан страны к атаке.

«Подчеркиваем, что таджикская сторона не получала от официальных властей России подтверждения о циркулируемой в настоящее время фейковой информации о причастности граждан Таджикистана», — указал МИД Таджикистана.

Позже МВД странынаписало, что двое раждан Таджикистана, которых якобы разыскивали как подозреваемых в теракте, с ноября 2023 года находятся на родине. Ещё один в момент нападения находился в Самаре, утверждает ведомство.

По данным ведомства, Риводжиддин Исломов и Махмадрасул Насриддинов «26 ноября 2023 года приехали из Российской Федерации в Республику Таджикистан и находятся по месту жительства». Ведомство также опубликовало их фото:

Еще один гражданин Таджикистана, на которого распространилась ориентировка, Рустам Назаров, работает водителемтакси в Самаре, сообщило МВД Таджикистана. «В момент совершения террористического акта он находился в городе Самаре и не имеет отношения к данному преступлению», — подчеркнуло ведомство.

23 марта близкие к силовикам телеграм-каналы сегодня опубликовали фото и видео четырёх задержанных по делу о теракте в «Крокусе». В двух случаях назвали имена, которые расходятся с именами, названными Baza. Так, канал WarGonzo Z-блогера Семена Пегова назвал одного из задержанных Талиром Мирзоевым. По данным канала, он сразу сказал силовикам, что ему предложили 500 тыс. рублей за теракт. В утечках баз данных «Агентство»не нашлочеловека с таким именем.

Якобы допрос ещё одного задержанного опубликовала пропагандистка Маргарита Симоньян. Подробнее об этом мы писали здесь:

Пропагандистка Симоньян опубликовала видео якобы допроса подозреваемого в теракте в «Крокусе»

- Пропагандистка Симоньян опубликовала видео якобы допроса подозреваемого в теракте в «Крокусе»

Имя третьего задержанного ранее назвал телеграм-канал Shot (тоже связанный с силовиками) — это 19-летний Мухаммадсобир Файзов. Его тоже не оказалась в утечках российских баз данных.

Видео с четвёртым якобы подозреваемым также опубликовала Симоньян. Он рассказал, что купил машину, чтобы работать на такси, и обвиняет в причастности некого Абдула — других упоминаний человека с таким именем в СМИ не было, отмечает «Агентство». Имя задержанного на видео на называется.

«Агентство» указывает на то, что отсутствие в базах может свидетельствовать, что задержанные недавно приехали в РФ. Так, один из задержанных говори, что недавно прилетел из Турции.

Издание отмечает, что телеграмы начали называть имена предполагаемых задержанных после того, как в субботу силовики в Брянской области остановили автомобиль «Рено», на котором передвигались подозреваемые. «Агентство» отмечает, то за день до теракта машина, на которой могли скрыться террористы из «Крокус Сити Холла»,попалана камеры за превышение скорости. Фото машиныопубликовалтелеграм-канал Astra. Ещё 22 марта СМИ писали, что силовики ищут белую машину.

Каксообщалглава ФСБ Александр Бортников, силовики задержали 11 человек, в том числе «всех четырех террористов, непосредственно участвовавших в теракте».