---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241003133811/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-6-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-6-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 6 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[график]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отключение электричества]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 6 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

9: 20 — 17: 20

ул. Мунчештская, 145/1, 147/1, 165, 173,пер. Мунчештский, 3.

- ул. Мунчештская, 145/1, 147/1, 165, 173,
- пер. Мунчештский, 3.

ул. Ашхабад,ул. Буребиста,ул. Четатя Албэ,ул. Данте,ул. Данубиус,ул. Мунчештская,пер. Мунчештский 1,пер. Мунчештский 2 ул.,пер. Мунчештский,ул Сармизеджетуса,пер. Стежэрень,ул. Валя Быкулуй (частично).

- ул. Ашхабад,
- ул. Буребиста,
- ул. Четатя Албэ,
- ул. Данте,
- ул. Данубиус,
- ул. Мунчештская,
- пер. Мунчештский 1,
- пер. Мунчештский 2 ул.,
- пер. Мунчештский,
- ул Сармизеджетуса,
- пер. Стежэрень,
- ул. Валя Быкулуй (частично).

## Кишинёв, Бачой

ул.. Энтузиастов,ул. Индепенденцей,ул. Ион Некулче,ул. Исмаил,ул. Михая Эминеску,ул. Николае Титулеску,ул. Унирий,ул. Василе Лупу,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул.. Энтузиастов,
- ул. Индепенденцей,
- ул. Ион Некулче,
- ул. Исмаил,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Николае Титулеску,
- ул. Унирий,
- ул. Василе Лупу,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Дурлешты, 999,ул. Дурлешть,ул. Хынчешть.

- ул. Дурлешты, 999,
- ул. Дурлешть,
- ул. Хынчешть.

## Кишинёв, Центр

Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

- Хынчештское шоссе, 256, 256/1.

## Кишинёв, Вадул-луй-Водэ

9: 10 — 17: 00

ул. Михаила Садовяну,ул. Нистрянэ,ул. Пескарилор,ул. Плопилор,ул. ТуристулуйВадул-луй-Водэ (село),ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Пескарилор,
- ул. Плопилор,
- ул. Туристулуй
- Вадул-луй-Водэ (село),
- ул. Штефан чел Маре (частично).

## Гагаузия, Комрат

13: 00 — 15: 00

ул. Ленина, 4Б/1, 777.

- ул. Ленина, 4Б/1, 777.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 30 — 21: 00

ул. Советской Молдавии,ул. Щорса (частично).

- ул. Советской Молдавии,
- ул. Щорса (частично).

## Гагаузия, с. Баурчи

9: 00 — 16: 00

ул. 40 Лет Октября,ул. Баурчи,ул. Калинина,ул. Карла Маркса,ул. Космонавтов,ул. Дружбы,ул. Ленина,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Щорса,ул. Ткаченко,ул. 8 Марта (частично).

- ул. 40 Лет Октября,
- ул. Баурчи,
- ул. Калинина,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Космонавтов,
- ул. Дружбы,
- ул. Ленина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Щорса,
- ул. Ткаченко,
- ул. 8 Марта (частично).

## Гагаузия, с. Томай

ул. Григория Котовского,ул. Ленина,ул. Советская,ул. Школьная (частично).

- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- ул. Советская,
- ул. Школьная (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

ул. Ленина,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,пер. Михаила Ломоносова,пер. Ломоносова,ул. Победы (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- пер. Михаила Ломоносова,
- пер. Ломоносова,
- ул. Победы (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.