---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717141144/nokta.md/juliju-navalnuju-zaochno-arestovali-v-rossii/"
url: "https://nokta.md/juliju-navalnuju-zaochno-arestovali-v-rossii/"
language: ro
title: "Юлию Навальную заочно арестовали в России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T11:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[россия]]'
- '[[юлия навальная]]'
---

# Юлию Навальную заочно арестовали в России

Басманный суд Москвы по ходатайству следствия заочно арестовал Юлию Навальную по обвинению в участии в экстремистском сообществе. Вдова российского оппозиционера Алексея Навального объявлена в розыск, сейчас она находится за границей.

В пресс-службе московских судов сообщили, что «Юлия Борисовна скрылась от органов предварительного следствия, в связи с чем объявлена в розыск». По документам, против вдовы Навальноговозбужденодело по статье об участии в экстремистском сообществе.

Источники агентства «Интерфакс» сообщили журналистам, что следствие вменяет Навальной создание и распространение в интернете видеороликов, направленных на дискредитацию власти и сбор пожертвований для признанного экстремистской организацией ФБК.

«Ой, а что не будет обычной процедуры? Иностранный агент, потом заведение уголовного дела, потом уже арест?!» —отреагировалана новость о своем аресте Юлия.

Руководитель юридического отдела ФБК Вячеслав Гимадиподчеркнул, что «конкретных оснований или ссылки на материал на сайте суда вы не найдете – их просто нет», на что Юлия Навальнаяответила: «Потом придумают».

Напомним, что на прошлой неделе Навальная стала главой правозащитной организации Human Rights Foundation, сменив на этом посту Гарри Каспарова. Тогда она заявила, что сотрудничество с HRF поможет ей и всей команде ФБК «продолжить дело Алексея».

Подробнее: Юлия Навальная возглавила международную правозащитную организацию Human Rights Foundation

Российский оппозиционер Алексей Навальный был убит в российской тюрьме 16 февраля 2024 года. Ему было 47 лет.