---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523023957/nokta.md/cnas-obyavil-daty-vyplat-sotsialnyh-posobij-v-oktyabre/"
url: "https://nokta.md/cnas-obyavil-daty-vyplat-sotsialnyh-posobij-v-oktyabre/"
language: ro
title: "CNAS объявил даты выплат социальных пособий в октябре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-03T08:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[cnas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплата пособий]]'
- '[[социальные пособия]]'
---

# CNAS объявил даты выплат социальных пособий в октябре

Для удобства получателей некоторых социальных пособий Национальная касса социального страхования объявила график их выплат на октябрь месяц.

Как сказанона сайтеНациональной кассы социального страхования,ежемесячные пособия на детейвыплачиваются за предыдущий месяц и, таким образом, финансирование единовременных пособий при рождении ребёнка, пособий по уходу за ребёнком до 2-летнего возраста, пособий на воспитание ребёнка до 3-летнего возраста, пособия на близнецов и отцовские пособиязапланированы на 12 октября.

Согласно положениям нормативной базы,пособие по беременности и родамвыплачивается в месяце, следующем за месяцем, в котором было принято решение об установлении данного пособия. Финансированиепособийпо беременности и родам, назначенных застрахованным женщинам и жёнам-иждивенцам застрахованных мужей,ожидается 17 октября.

Напоминаем также, что CNAS еженедельно финансируетпособия по временной нетрудоспособности. В октябре эти выплаты запланированына 7, 13 и 21 октября. При этом, согласно положениям нормативной базы, пособия по временной нетрудоспособности выплачиваются ежемесячно, согласно утверждённым решениям об их установлении.

Обращаем внимание, что после финансирования платежей они обрабатываются поставщиками платёжных услуг в рамках государственной службы электронных платежей (MPay), и получатели могут снять деньги после завершения этих процессов. Список поставщиков платёжных услуг можно найтиздесь.