---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720162609/nokta.md/foto-otkryt-srochnyj-sbor-sredstv-na-lechenie-4-letnego-maksima-kapakly-nuzhno-sobrat-35-000-dollarov/"
url: "https://nokta.md/foto-otkryt-srochnyj-sbor-sredstv-na-lechenie-4-letnego-maksima-kapakly-nuzhno-sobrat-35-000-dollarov/"
language: ro
title: "(Фото) Открыт срочный сбор средств на лечение 4-летнего Максима Капаклы. Нужно собрать 35 000 долларов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-07-26T06:00:35+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
---

# (Фото) Открыт срочный сбор средств на лечение 4-летнего Максима Капаклы. Нужно собрать 35 000 долларов

4-летний Максим Капаклы проходит курс лечения под стационарным и амбулаторным наблюдением в Международной Университетской клинике «Медиполь Мега» в г.Стамбул, Турция. Максим находится  в отделении детской онкологии под наблюдением доктора Мурата Элли. У мальчика поставлен диагноз – Злокачественное новооброзование периферических нервов и вегетативной нервной системы с 19 сентября 2019 года по сегодняшний день.

Максимка смог пройти множество процедур и почувствовать адские боли, но он продолжает бороться  с этой беспощадной болезнью (рак). Исходя из клинических рекомендаций, пациенту требуется  проведение  хирургической операции по удалению внутригрудной опухоли.

Мама мальчика, Анна Капаклы, рассказала корреспонденткеnokta.md,что в настоящее время они находятся в Стамбуле и ребенок проходит восстановление  после химиотерапии. Анна отправила официальные документы в редакцию, где указан счет на лечение Максима Капаклы.

Предварительныйсчет на лечение 4-летнего Максима составляет 15 000 долларов.

Отметим, что пакет не включает в себя дополнительное пребывание и лечение в больнице. Не включает нестандартные медикаменты и процедуры, хирургические вмешательства, не связанное с лечение. Также пакет не включает медикаменты для применения вне стационара.

То есть на последующее лечение Максимке нужны финансовые средства. Сумма неподъемная для родителей, так как в семье растут еще трое мальчиков.

> «Я родилась и выросла в Комрате (Гагаузия), после мы переехали в Тирасполь, потому что дети занимаются футболом. У меня всего 4 сына, Максим третий сын, которому четыре года»,- рассказала корреспондентке nokta.md Анна Капаклы.

Если ты можешь помочь то — сделай это сейчас! Судьба маленького Максима в наших руках. Но это еще не все. Анне Капаклы из Департамента по работе с иностранными пациетами сообщиле о долге, который накопился у них.

Таким образом, сумма задолжности за оказанныемедицинские услуги до 22 июля 2020 года —  20 000 долларов.

Объявлен срочный сбор средств.Общую сумму, которую нужно собрать матери составляет 35 000 долларов.

Подтверждающие документы и реквизиты приложены.

фото/doc: Капаклы Анна (instagram.com/help_maksim_kapakli)

корреспондентка Надежда Млечкова