---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211075644/nokta.md/ilya-uzun-poprosil-u-es-2-mln-evro-na-gaz-po-5-leev/"
url: "https://nokta.md/ilya-uzun-poprosil-u-es-2-mln-evro-na-gaz-po-5-leev/"
language: ro
title: "Илья Узун попросил у ЕС 2 млн евро на \"газ по 5 леев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-09T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Пророссийский советник башкана Гагаузии Михаил Влах 7 декабря организовал митинг в Комрате. Он потребовал отставки правительства и президентки Майи Санду из-за высоких цен на энергоносители, а также призвал Европейский союз выделить деньги, «чтобы газ стал дешевле». Илья Узун уточнил, сколько денег надо."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[газ по 5 леев]]'
---

# Илья Узун попросил у ЕС 2 млн евро на "газ по 5 леев"

Пророссийский советник башкана Гагаузии Михаил Влах 7 декабря организовал митинг в Комрате. Он потребовал отставки правительства и президентки Майи Санду из-за высоких цен на энергоносители, а также призвал Европейский союз выделить деньги, «чтобы газ стал дешевле». Илья Узун уточнил, что для этого надо 2 млн евро.

«Мы — народ, мы не рабы», — заявил Михаил Влах на митинге, обвинив премьер-министра Дорина Речана во лжи в связи с тем, что тот пообещал дешёвый газ.

Присутствующие возмущались, спрашивая, почему экс-министр энергетики Молдовы Виктор Парликов ездил в Россию для переговоров о ценах на газ, если газ там «агрессивный»,сообщаетIPN.

Первый заместитель башкана Гагаузии Илья Узун попросил у европейских чиновников2 млн евро, «чтобы цена на газ была5леев».

«Давайте вспомним: когда шли президентские выборы, к нам приезжали различные чиновники из ЕС, которые рассказывали нам о хороших временах, говорили о свободе слова, о демократии и обещали помочь дать нам 2 миллиона евро. Ау, где вы? Дайте нам 2 млн евро, чтобы у нас был газ по 5 леев. Но их здесь больше не будет, и они сюда приедут на очередные выборы — на наши парламентские и через четыре года (на президентские —прим. ред.)», — заявил Илья Узун.

Уточним, что в данном случаенаходящийся под санкциями ЕС Узуннемного спутал цифры —  в ближайшие три годаЕвропейский союз планирует инвестировать в экономику Молдовы, но не 2 миллиона, а почти 2 миллиарда евро. Деньги собираются вложить в развитие инфраструктуры, экономики и бизнеса, а не оплачивать природный газ для населения.

Более того, на озвученные им2 млн европо рыночной цене (530 евро за тысячу кубометров) сейчас можно купить около3,8 млнкубометров газа. Этого объёма Молдове хватит ровно на 1 сутки, если взять за основу потребление в ноябре.

По всей видимости, арифметика — не сильная сторона первого заместителя башкана. Он искренне уверен в том, например, что под оккупацией Америки находится «более тысячи стран», несмотря на то, что в мире всего256стран, зависимых территорий и непризнанных образований. Суверенных стран в мире насчитывается 206, причём признанных всеми странами мира — на полтора десятка меньше.

И Михаил Влах, и Илья Узун представляют в Гагаузии интересы беглого олигарха Илана Шора, выполняя роль помощников его правой руки — башканки Евгении Гуцул. Весной прошлого года, перед выборами в автономии, Влах обещал гагаузскому народу дешёвый газ из России, но ни газ, ни объяснение причин его отсутствия до избирателей так и не дошли.

Такое же обещание дешёвого газа в конце осени прошлого года дал Илан Шор. Тогда олигарх утверждал, что будет поставлять газ по 10 леев за кубометр и дажеобъявил приём заявленийот желающих. Экс-министр энергетики Виктор Парликов на это заявлял, что пока Шор обещает, правительство обеспечивает молдавских граждан газом.