---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006123201/nokta.md/igor-dodon-eshhe-60-dnej-ne-smozhet-pokidat-moldovu/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-eshhe-60-dnej-ne-smozhet-pokidat-moldovu/"
language: ro
title: "Игорь Додон еще 60 дней не сможет покидать Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-31T15:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело о кульке]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[судебный контроль]]'
---

# Игорь Додон еще 60 дней не сможет покидать Молдову

Бывший президент Игорь Додон, находящийся под следствием по «делу о кульке», остается под судебным контролем. Решение об этом приняли 31 мая судьи Высшей судебной палаты.

Судьи отклонили апелляцию адвокатов, которые просили отменить меру пресечения.

Прокуроры обвиняют бывшего президента в том, что он потребовал от Влада Плахотнюка более 1 миллиона долларов за продвижение интересов Демократической партии Молдовы.

Одним из главных доказательств по делу является видеозапись, на которой запечатлен черный пакет с календарем, в котором, как утверждается, находятся деньги. Игорь Додон не признает себя виновным.

## Дела против Додона

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.