---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241210080555/nokta.md/kolichestvo-ljudej-infitsirovannyh-covid-19-prevyshaet-zayavlennoe-vlastyami-obyasnenie-dumrevyanu/"
url: "https://nokta.md/kolichestvo-ljudej-infitsirovannyh-covid-19-prevyshaet-zayavlennoe-vlastyami-obyasnenie-dumrevyanu/"
language: ro
title: "Количество людей, инфицированных COVID-19, превышает заявленное властями. Объяснение Думрэвяну"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-02T10:00:51+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[коронавирус]]'
---

# Количество людей, инфицированных COVID-19, превышает заявленное властями. Объяснение Думрэвяну

По словам министра здравоохранения, труда и социальной защиты Виорики Думбрэвяну, в настоящее время более 8000 человек, инфицированных COVID-19, проходят лечение на дому под наблюдением семейного врача. Что касается общего количества людей, инфицированных коронавирусом нового типа, глава Минздрава утверждает, что оно может быть намного больше, чем представленное властями, передаетZiaruldegarda.

> «У нас более 8000 человек лечатся дома. К сожалению, у нас есть проблема с приднестровским регионом. У нас нет точных цифр. Мы знаем, что инфицировано более 4000 человек, но данные получены в первом периоде», — сказала Виорика Думбрэвяну в шоу на общественном телевидении.

Что касается антирекордов по количеству заражений, зарегистрированных в последние дни, глава Министерства здравоохранения сказала, что, по оценкам властей, их рост составит 30-40%, но в условиях, при которых соблюдаются условия общественного здравоохранения.

> «Если меры не будут соблюдаться, цифра может быть выше», — утверждает она.

Министр утверждает, что общее количество людей, инфицированных новым типом коронавируса, может быть намного больше, чем представленное властями.

> «Понятно, что это бессимптомные люди, и мы даже не знаем, что они вокруг нас. Вот почему мы всегда рекомендуем людям, у которых есть определенные симптомы, обратиться к семейному врачу, но есть люди, у которых нет клинических симптомов, и их очень сложно идентифицировать. Именно эти люди являются источником передачи этой инфекции», — заявила Виорика Думбрэвяну.

Следует отметить, что баланс инфицированных новым коронавирусом в Республике Молдова достиг 54064 случая. Всего от COVID-19 выздоровели 39 499 человек. В результате осложнений, вызванных коронавирусом нового типа, умерли 1336 человек.