---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006042058/nokta.md/moldavskie-fermery-prognozirujut-rost-tsen-na-hleb/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-fermery-prognozirujut-rost-tsen-na-hleb/"
language: ro
title: "Молдавские фермеры прогнозируют рост цен на хлеб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-09-19T06:00:35+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# Молдавские фермеры прогнозируют рост цен на хлеб

Подорожание хлеба неизбежно в результате небольшого урожая пшеницы и повышения цен на внутреннем и региональном рынках. Такого мнения придерживаются сельхозпроизводители, которые понесли большие потери из-за засухи. Мнение разделяют и некоторые экономические эксперты и реализаторы зерна. Они говорят, что несколько факторов говорят о возможном повышении цен на хлебобулочные изделия, но колебания будут зависеть от способности властей управлять запасами пшеницы и от субсидий для производителей.

В этом году фермер из Резинского района Андрей Гырля выращивал более тысячи гектаров пшеницы. Он говорит, что в некоторых местах он потерял весь урожай из-за засухи, а на других полях урожай значительно сократился. В этом контексте фермер утверждает, что большинство производителей сталкиваются с этой ситуацией, и подорожание хлеба будет неизбежным, сообщаетagora.

> «Я думаю, что хлеб должен быть дорогим, потому что такова ситуация. Если пшеница у нас стоила 3,60 лея, а в прошлом году-2,70 лея, то хлеб не может быть по такой же цене. Но это зависит и от правительства, будет ли оно вмешиваться в государственные резервы, тогда это может способствовать снижению цен”, —пояснил Андрей Гырля.

Такое же мнение разделил и фермер из Криулянского района Думитру Ореску, который понес больше потерь, чем ожидалось.

> «Цена на хлеб может увеличиться на 20-30%, а на пшеницу-с трех леев до 4,80 леев. Прогнозы намного хуже, чем те, которые были сделаны ранее. У нас есть поля, где мы ничего не собирали, а запасы намного ниже, чем потребление на рынке«, — говорит сельхозпроизводитель Думитру Ореску.

Кроме того, предприниматель с более чем 20 — летним опытом в торговле зерном Константин Маноле говорит, что цена хлеба может увеличиться на один лей в течение следующего периода, если власти не будут вмешиваться в субсидии для производителей сектора.

«Цена пшеницы в этом году выросла на 80 копеек за килограмм. Россия получила более низкий урожай, чем предполагалось, Украина получила меньший урожай, а также Румыния, Болгария. Германия на самом деле не экспортирует пшеницу, и это приводит к более жесткому давлению на рынок. Это повышение цен и конъюктура в регионе в конечном итоге приведет к повышению цены на хлеб. Если у государства будут ресурсы, чтобы вмешаться и субсидировать производителей хлеба, то цена не будет расти. Мы знаем, что наше государство не очень хочет субсидировать сельскохозяйственный сектор, а это приведет к росту цены на один лей за булку хлеба”, — отмечает Константин Маноле.

Nokta