---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113160417/nokta.md/isw-ne-priznav-slozhnuju-situatsiju-v-harkovskoj-oblasti-minoborony-rossii-povtorilo-oshibku-v-belogorovke/"
url: "https://nokta.md/isw-ne-priznav-slozhnuju-situatsiju-v-harkovskoj-oblasti-minoborony-rossii-povtorilo-oshibku-v-belogorovke/"
language: ro
title: "ISW: минобороны России, не признав контрнаступление в Харьковской области, повторило ошибку в Белогоровке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-09T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Институт изучения войны]]'
- '[[прорыв фронта]]'
---

# ISW: минобороны России, не признав контрнаступление в Харьковской области, повторило ошибку в Белогоровке

Ежедневный доклад американского Института изучения войны (ISW) сегодня был посвящён украинскому контрнаступлению в Харьковской области — эксперты приходят к выводу, что российская сторона проигрывает на этом направлении не только в военном, но и в информационном плане.

Украинские успехи на линии Харьков — Изюм создают трещины не только в обороне, но и в российском информационном пространстве, и этоподрывает довериек российскому командованию так же сильно, как было после неудачного форсирования реки Северский Донец в середине мая, пишут эксперты ISW.

Накануне украинские военные официально заявили, что 8 сентябряпродвинулисьна 50 км вглубь российских оборонительных позиций к северу от Изюма. Минобороны России не делало никаких заявлений на этот счёт. В итоге украинские успехи и молчание Москвы побудили военных блогеров обсуждать неспособность России сохранить контроль над городом Балаклея, примерно в 44 км к северо-западу от Изюма. Некоторые из них утверждали, что российские войска полностью или частично вышли из Балаклеи, другие — что их выбили оттуда,сообщает Русская Служба BBC.

Блогеры, на которых ссылается ISW, отмечали, что подразделения Росгвардии, действующие в этом районе, не имели достаточных артиллерийских возможностей, чтобы предотвратить контратаки. По данным института, эти блогеры предупреждали о готовящемся контрнаступлении за несколько дней и теперь считают, что российское командование не подготовилось к «очевидным и предсказуемым» действиям противника.

Нынешний тон и масштаб критики напоминают о неудавшейся переправе через Северский Донец в Белогоровке в Луганской области в мае. Тогда блогеры и пользователи соцсетей получили доступ к спутниковым снимкам, на которых были видны большие потери России в военной технике, напоминают эксперты. Эти снимки заставили задуматься о неспособности российского командования анализировать происходящее на тактическом уровне, а Минобороны России и тогда не комментировало ситуацию.

ISW считает, что Минобороны России повторило ошибку в Белогоровке, не признав сложную ситуацию в Харьковской области, не сформулировав свою позицию и оставив блогерам этот пробел для критики российских сил. Минобороны в своей сводке накануне заявило лишь об уничтожении украинского склада боеприпасов в Балаклее.

Минобороны России с трудом справляется с неожиданными украинскими операциями, потому что его информационная стратегия основана на представлении российского вторжения как простой и безупречной операции, резюмируют эксперты. Это, по их мнению, способствует недостаточному пониманию ситуации в Кремле и в российском медиапространстве. Если короче: у российских военных не было готовой версии украинской операции в Харьковской области.

Напомним, согласно сообщениям из различных источников, в ходе боевых действийв районе Харькова российские войска, по-видимому, были застигнуты врасплох наступлением украинских сил. Хотя россияне признали, что населённый пункт Балаклея был окружён, заявил советник офиса президента Украины Алексей Арестовична YouTube, но на самом деле украинские войска продвинулись намного дальше и перекрыли дорогу на Купянск. При этом Арестович имел в виду центральный пункт снабжения российских войск, расположенный дальше на востоке страны,пишет dw.com.

Пророссийский украинский блогер Юрий Подоляк сообщалв Telegram: «Противник добился значительного успеха в Балаклее относительно небольшими силами <…> похоже, что российские силыпроспалиэто наступление и ожидали его в другом месте».

Балаклея расположена между Харьковом и Изюмом, городом с важным железнодорожным узлом для снабжения российских войск.