---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418210106/nokta.md/foto-posledstviya-segodnyashnih-raketnyh-udarov-rf-po-ukraine/"
url: "https://nokta.md/foto-posledstviya-segodnyashnih-raketnyh-udarov-rf-po-ukraine/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) Последствия сегодняшних ракетных ударов РФ по Украине"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) Последствия сегодняшних ракетных ударов РФ по Украине

Национальная полиция Украины установила 10 погибших и около 60 раненых в результате ракетных обстрелов РФ. Также местные украинские власти сообщают, что в некоторых городах страны нет света и воды.

## Национальная полиция Украины об обстрелах

В прямом эфире телемарафона «Единые новости» представительница Национальной полиции Украины Марьяна Ревазаявила, что на данный момент задокументированы10погибшихи около60раненыхпо всему государству в результате ракетных ударов, нанесенных РФ по территории Украины.

«На местах работают полицейские, они помогают людям, фиксируют все последствия военных преступлений РФ. Работают криминалисты, следователи, чтобы максимально собрать доказательную базу зверств России. Действуем как можно более оперативно, делаем все для того, чтобы максимально обеспечить безопасность людей», — говорит Марьяна Рева.

В то же время она обратилась ко всем гражданам Украины:

«Не пренебрегайте сигналами воздушной тревоги. Сегодняшнее утро показало, насколько важно соблюдать дисциплину, все рекомендации, которые предоставляет власть. Так что при первом сигнале воздушной тревоги следует спускаться в укрытие, ведь это вопросы вашей жизни и здоровья», — говорит представительница украинской полиции.

## Ущерб, нанесенный ракетными ударами по Украине

Продолжают поступать сообщения об ущербе, нанесенном утром российскими ракетными ударами,пишетБи-Би-Си.

Полностью обесточен Харьков,сообщилмэр города Игорь Терехов. Некоторое время назад мэр города также сообщал о проблемах с водоснабжением.

В Сумах прекращена подача воды, остановлены все водозаборы города, сообщили в местном «Горводоканале».

Два района Кривого Рога остались без электричества и воды. Работы по восстановлению уже ведутся, однако не везде получится завершить их быстро,сообщилглава местной военной администрации Александр Вилкул.

Перебои со светом наблюдаются во Львове, Ровно, Тернополе и Киеве.

90% Львова обесточено. Трамваи и троллейбусы не курсируют. Отсутствует горячая вода. Есть трудности со связью.

«Зато увеличено количество автобусов на маршрутах. Более 80% светофоров не работает. На больших перекрестках работают регулировщики. В городе отсутствует подача горячей воды. Через резервное питание подается холодная вода. Также есть трудности с сотовой связью. На контакте с мобильными операторами», — сообщил Андрей Москаленко.

Также во время обстрелов пострадал Киевский университет им. Шевченко.

В результате атаки РФ повреждено около 70 объектов, из которых 29 объектов критической инфраструктуры, 4 многоэтажных и 35 частных жилых домов, а также столичная школа, сообщила Нацполиция.

Напомним, чтоутром 10 октября по всей Украине были слышны взрывы. Они произошли в Житомирской, Полтавской, Ровенской, Сумской, Львовской, Хмельницкой и Киевской областях в результате ракетного обстрела Украины со стороны РФ.

Главнокомандующий ВСУ Валерий Залужныйзаявил, что Россия выпустила по украинским городам 75 ракет, 41 из них сбита ПВО. По его словам, российская армия для нанесения ударов использует также беспилотные летающие аппараты.

Три ракеты, выпущенные из акватории Чёрного моря, сегодня утром пролетели над территорией Молдовы. Министр иностранных дел и европейской интеграции Молдовы Нику Попеску срочновызвалроссийского посла для разъяснений по этому поводу.