---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240923085709/nokta.md/beltskie-sovetniki-trebujut-otstavki-dvuh-vitse-primarov/"
url: "https://nokta.md/beltskie-sovetniki-trebujut-otstavki-dvuh-vitse-primarov/"
language: ro
title: "Бельцкие советники требуют отставки двух вице-примаров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-20T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Вице-мэры Бельц Татьяна Дубицкая и Геннадий Шмульский получили вотум недоверия от муниципальных советников на заседании в пятницу, 20 сентября. Примар Петков считает, что это стало результатом сговора советников от партии PAS и ПСРМ."
keywords:
- '[[Бельцы]]'
- '[[вице-мэр]]'
- '[[вотум недоверия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дубицкая]]'
- '[[мунсовет]]'
- '[[Шмульский]]'
---

# Бельцкие советники требуют отставки двух вице-примаров

Вице-мэры Бельц Татьяна Дубицкая и Геннадий Шмульский получили вотум недоверия от муниципальных советников на заседании в пятницу, 20 сентября. Примар Петков считает, что это стало результатом сговора советников от партии PAS и ПСРМ.

«Я считаю, что это чисто политическое решение, и поэтому оно касается не меня, а вас, которые сегодня его предлагают. Я высказала, что не согласна со всеми этими якобы подозрениями и необоснованными, ничем не подкреплёнными словами, которые не имеют под собой никакой основы. Вы, думаю, ответите за эти якобы выдвинутые против меня обвинения. Я считаю, что фамилия Дубицкая имеет иное значение в образовании, чем то, которое вы пытаетесь мне навязать», — заявила заместитель примара Татьяна Дубицкая.

Татьяна Дубицкая — заместитель примара по социальным вопросам, была назначена на эту должность 14 ноября 2019 года.

Геннадий Шмульский, который занимает пост вице-примара и отвечает за финансово-экономическую сферу с февраля 2018 года, решение муниципального совета не комментировал. О некоторых фактах его биографии и белых пятнах в ней можно узнатьздесь. Чем и на что живут вице-мэры муниципия Бельцы, можно почитатьтут.

Заседание муниципального Совета в Бельцах 20 сентября состоялось с пятой попытки. В повестке дня — около 100 вопросов. Предыдущие четыре раза заседания откладывались из-за отсутствия кворума. Нынешнее длилось более 8 часов.

Решение советников, утверждённое на сегодняшнем заседании, принял во внимание мэр города. Согласнозакону о местном публичном управлении, заместитель примара может быть освобождён от должности в следующем порядке: примар предлагает это совету, муниципальный совет большинством голосов принимает решение. Если проект решения об освобождении от должности заместителя примара исключается советом из повестки дня на двух заседаниях подряд, примар освобождает заместителя примара от должности распоряжением, которое доводится до сведения совета.

При этом примар Бельц Александр Петков заявил для IPN, что требование отстранить обоих его заместителей является политическим сговором между Партией действия и солидарности (PAS) и ПСРМ. Сам Петков — выдвиженец «Нашей партии» Ренато Усатого.

В муниципальном совете Бельц три фракции и два независимых советника. «Нашу партию» представляют11советников, Партию социалистов —9и PAS —3советника.