---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101415/nokta.md/deputat-pas-obeshhaet-otmenit-sbor-9-evro-dlya-passazhirov-kishinevskogo-aeroporta/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-obeshhaet-otmenit-sbor-9-evro-dlya-passazhirov-kishinevskogo-aeroporta/"
language: ro
title: "Депутат PAS обещает отменить сбор 9 евро для пассажиров Кишиневского аэропорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T16:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[аэропортовый сбор]]'
- '[[василе грэдинару]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Депутат PAS обещает отменить сбор 9 евро для пассажиров Кишиневского аэропорта

Аэропортовый сбор в размере 9 евро, который платят пассажиры, вылетающие из Международного аэропорта Кишинева, будет отменен. Об этом заявил депутат PAS Василе Грэдинару в передаче NEconfidential на Radio Chisinau.

«Более того, будут отменены и другие неоправданные расходы, потому что именно эти налоги отбили желание у европейских компаний приходить в Молдову, особенно у низкобюджетных компаний (low-cost). Мы создадим все возможности для того, чтобы тарифы и расходы были как можно ниже, чтобы в Республике Молдова могли работать низкобюджетные компании», —сказалВасилий Грэдинару.

Речь идет о так называемомсборена модернизацию аэропорта.

Ранее бывший министр финансов Думитру Будянский, представлявший парламенту проект бюджетно-налоговой политики, признал, что налог должен быть отменен, но только после аудита аэропорта.

«Вы знаете, что 4,5% этого сбора поступает в фонд поддержки населения, финансирования минимального социального пакета. После того как проанализируют ситуацию, сложившуюся сегодня в аэропорту, его способности финансировать эти инвестиции, примем решение, что делать дальше с этим сбором. Пока у меня нет анализа, показывающего, какова задолженность этого предприятия [Avia Invest]. Этот сбор ввели из-за трудностей с финансированием инвестиций в аэропорту. К сожалению, частный партнер присвоил этот сбор, я бы сказал, несправедливо, потому что обязательство  финансировать и рефинансировать инвестиции, сделанные в аэропорт, должно было лечь на партнера. Я надеюсь, что в ближайшее время у нас будет ясность с финансовым положением компании, управляющей аэропортом, и тогда мы примем решение. Я считаю, что этот сбор лучше было бы отменить», —ответилтогда Будянский.

Когда налог был введен, члены оппозиционной партии PAS раскритиковали его как неправомерный.

Сегодня, 28 марта, Кишиневский международный аэропорт официально перешел в государственное управление и находится в ведении государственного предприятия «Кишиневский международный аэропорт».

## История концессии Кишинёвского аэропорта

Решение о передаче в концессию аэропорта российскому консорциуму Avia Invest сроком на 49 лет было принято правительствами Владимира Филата и Юрие Лянкэ в 2012 и 2013 годах. По условиям концессии Avia Invest был обязан инвестировать в управление аэропортом не менее 250 миллионов евро. В то время Админсовет компании возглавлял бизнесмен Илан Шор. Спустя шесть лет кабмин Майи Санду аннулировал решения прежних правительств о концессии.

В июле 2020 года Агентство публичной собственности сообщило, что разорвало контракт с компанией Avia Invest о концессии международного аэропорта Кишинёва. И потребовало, чтобы Avia Invest, управлявшая аэропортом семь лет, вернула государству все взятое в концессию имущество. В ведомстве отметили, что разорвали контракт, потому что компания не выполнила свои обязательства перед государством, перечисленные в инвестиционной программе, и накопила долги по инвестициям на€66,2 млн, а также не предоставила страховую гарантию на сумму в€1 млн.

В ответ Komaksavia Airport Invest Ltd(кипрский офшор, который в 2016 году сменил одноимённую российскую компанию), которой принадлежало 95% акций компании-концессионера аэропорта Кишинёва Avia Invest, подала иск в Стокгольмский арбитраж против Республики Молдова, выразив несогласие с решением Агентства публичной собственности о расторжении концессионного договора с Avia Invest. В компании заявили, что подали иск в Стокгольмский арбитраж против Молдовы и потребовали компенсацию на сумму почти€885 млн. При этом компания подала иск не из-за расторжения концессии, а в связи с давлением государства на частного инвестора.

3 августа 2022 года Минюстсообщил, что Молдова выиграла дело в шведском суде против компании Komaksavia Airport. Компания требовала от молдавских властей продолжать исполнять концессионный договор на инвестиции, которые якобы находятся под управлением аэропорта. Кроме того, они хотели, чтобы Молдова выплатила компенсацию€883,7 млнза предполагаемое принудительное изъятие инвестиций по концессионном договору.

Однако арбитражный суд отклонил иск Komaksavia Airport. В компанииназвалирешение о снятии иска промежуточным и заявили, что обжалуют его в вышестоящем суде Швеции.

Кто стоит за компанией Komaksavia Airport Invest Ltd, точно неизвестно. Однако в 2019 году её купил Натаниэль Ротшильд, а спустя короткое время — российский бизнесмен Андрей Гончаренко. Позже он заявил об отказе от компании. Власти Молдовы и СМИ предполагают, что на самом деле за Avia Invest стоит находящийся в розыске бизнесмен Илан Шор.