---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810001853/nokta.md/gubernator-kaliningradskoj-oblasti-obvinil-filosofa-immanuila-kanta-v-pryamom-otnoshenie-k-vojne-v-ukraine/"
url: "https://nokta.md/gubernator-kaliningradskoj-oblasti-obvinil-filosofa-immanuila-kanta-v-pryamom-otnoshenie-k-vojne-v-ukraine/"
language: ro
title: "Губернатор Калининградской области обвинил философа Иммануила Канта в «прямом отношении» к войне в Украине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Калининград]]'
- '[[кант]]'
---

# Губернатор Калининградской области обвинил философа Иммануила Канта в «прямом отношении» к войне в Украине

Глава Калининградской области Антон Алихановзаявил, что немецкий философ Иммануил Кант «имеет прямое отношение» к войне в Украине. Такое мнение губернатор привел на съезде политологов в Светлогорске.

Алиханов считает, что Кант связан с «глобальным хаосом и периодическим миром»:

«Да, это, конечно, определенная провокация, с моей стороны, но тем не менее. Мне хочется показать, что родившийся тут почти 300 лет назад Иммануил Кант имеет почти прямое отношение к тому глобальному хаосу, глобальному периодическому миру, с которым мы сейчас сталкиваемся.Больше того, он имеет прямое отношение к военному конфликту на Украине».

По мнению политика, «лишенная бога и высших ценностей» немецкая философия, начало которой положил Кант, создала «социокультурную ситуацию», которая привела к Первой мировой войне. Глава области отметил, что «нынешний конфликт на Украине начался там же».

«Мы здесь, в Калининграде, имеем смелость предположить, хотя, на самом деле, почти уверены, что именно в критике практического разума и основах метафизики нравственности, где Кант вводит знаменитые понятия категорического императива и рассуждает о нем, заложены этические, ценностные основы конфликта, который мы сейчас ведем», —отметилАлиханов.

Российский политик также назвал Канта«каноническим, почти непререкаемым, сверхпопулярным авторитетом западного мира», которого называют«отцом почти всего» — свободы, идеи правового государства, либерализма, рационализма и «даже идеи Европейского союза».Помимо этого, он назвал «западный блок, сформированный США по своему образу и подобию» «империей лжи», уточнив, что немецкий философ — «один из духовных творцов современного Запада».

Алиханов также упомянул имя немецкого писателя Эрнста Теодора Амадея Гофмана: «Дело в том, что в современном западном мире и Кант, и его философия оказались захвачены героями другого уроженца Кенигсберга — Эрнста Теодора Амадея Гофмана. То есть, попросту говоря, нечистой силой».