---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907183154/nokta.md/advokat-teodor-kyrnats-na-plyazhe-v-plavkah-v-vide-flaga-moldovy-skandal-v-sotssetyah/"
url: "https://nokta.md/advokat-teodor-kyrnats-na-plyazhe-v-plavkah-v-vide-flaga-moldovy-skandal-v-sotssetyah/"
language: ro
title: "Кандидат в мэры Кишинёва надел плавки с флагом Молдовы - скандал в соцсетях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-02T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[видео]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[государственная символика]]'
- '[[кандидат]]'
- '[[скандал]]'
- '[[Теодор Кырнац]]'
---

# Кандидат в мэры Кишинёва надел плавки с флагом Молдовы - скандал в соцсетях

Известный адвокат Теодор Кырнац, бывший член Высшего совета магистратуры, эксперт по конституционному праву, кандидат в мэры столицы и отец 9 детей, во время отдыха появился на пляже в Таиланде в плавках с гербом Республики Молдова. Это вызвало бурную негативную реакцию в соцсетях.

Видеобыло выложенов Instagram его женой и вызвало резкую реакцию пользователей.

«Я увидел колбасу (игра слов, фамилия адвоката — Cârnaț — переводится как «колбаса» — прим. ред.) в трусах с государственным символом… Этот мир катится в ад. Я вам честно говорю. Ради нескольких кликов в сетях человек, который хочет стать мэром, показал свою кривую сосиску и похвастался этим в публичном пространстве. Я думаю, что мы больше не заслуживаем того, чтобы населять эту планету», — написал журналист Виталие Кэлугаряну.

Jurnal.mdприводитнекоторые из реакций пользователей:

«Надеюсь, его дисквалифицируют и запретят баллотироваться до конца жизни за очернение национальных символов».«Профессор по конституционному праву, а мы все ещё хотим справедливости в стране».«Турбулентность мира день за днём… Остановите планету, я хочу сойти…»«Такое уважение к государственным символам показывает».«Как носить трусы с флагом страны на ж*, как, ребята? Этот человек читает уроки права поколениям студентов, как так можно, это же издевательство над символом страны, как? В какой стране такое можно увидеть?»

- «Надеюсь, его дисквалифицируют и запретят баллотироваться до конца жизни за очернение национальных символов».
- «Профессор по конституционному праву, а мы все ещё хотим справедливости в стране».
- «Турбулентность мира день за днём… Остановите планету, я хочу сойти…»
- «Такое уважение к государственным символам показывает».
- «Как носить трусы с флагом страны на ж*, как, ребята? Этот человек читает уроки права поколениям студентов, как так можно, это же издевательство над символом страны, как? В какой стране такое можно увидеть?»

Напомним, что статья 347 Уголовного кодекса Республики Молдова предусматривает, что осквернение государственных символов (флага, герба, гимна) Республики Молдова или другого государства, демонстрируемых, используемых или произносимых публично, наказывается штрафомдо 850 условных единицили неоплачиваемыми общественными работамиот 100 до 200 часов.