---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229074855/nokta.md/grazhdanin-tadzhikistana-zastrelivshij-dvuh-chelovek-v-aeroportu-kishineva-7-let-sluzhil-v-politsii/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-tadzhikistana-zastrelivshij-dvuh-chelovek-v-aeroportu-kishineva-7-let-sluzhil-v-politsii/"
language: ro
title: "Гражданин Таджикистана, застреливший двух человек в аэропорту Кишинева, 7 лет служил в полиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T12:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[аэропорт]]'
- '[[виорел чернэуцяну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мвд]]'
- '[[стрельба]]'
---

# Гражданин Таджикистана, застреливший двух человек в аэропорту Кишинева, 7 лет служил в полиции

Глава полиции Виорел Чернэуцяну сообщил новые детали вооруженного нападения, произошедшего в пятницу, 30 июня, в аэропорту Кишинева, и ряд подробностей о преступнике, совершившем нападение.

Чернэуцяну снова уточнил, что гражданин Таджикистана на момент прибытия в Молдову не фигурировал ни в одной системе по розыску лиц.

Чернэуцяну заявил, что при пересечении границы человек вел себя мирно.

«Более того, давайте анализировать: человек использовал аэропорт Стамбула как транзитную точку. Какие меры безопасности установлены в Стамбуле. Как вы представляете, чтобы человек, объявленный в международный розыск, мог пересечь аэропорт Стамбула, особенно если бы был членом террористической группы?» —задалсявопросом глава полиции.

Чернэуцяну рассказал, что в Молдову прибыли три сотрудника МВД Таджикистана, которые подтвердили, что стрелок не состоит в террористических организациях. Он уточнил, что таджикские правоохранители расследуют преступления Рустама Ашурова, совершенные в Таджикистане, но не имеют никаких процессуальных прав в Молдове.

«Это бывший сотрудник таджикской полиции, который в течение 7 лет работал в структурах МВД, но был уволен за преступные действия», — подчеркнул глава полиции.

Глава полиции подтвердил, что стрелок находится в больнице в тяжелом состоянии.

«Нам сообщили, что состояние действительно очень тяжелое, но врачи делают именно то, что должны делать, независимо от того, кто находится на больничной койке», — сказал глава полиции.

Чернэуцяну также осудил сливы фотографий и публикацию фейков. Глава полиции заявил, что правоохранители начали расследование. Он призвал информироваться только из проверенных источников.

## Что известно о стрельбе в Кишиневском аэропорту

Напомним, в пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергей Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделей ранее первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

Генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что Генпрокуратура сотрудничает с коллегами из Таджикистана, гражданином которого является стрелок. Основанием, по которому преступника не пустили в Молдову, стало то, что он «не смог внятно объяснить причину въезда».

«Полицейского застигли врасплох. Всё произошло в считанные секунды. Судя по движениям, это физически хорошо подготовленный человек. Нет подтверждённой информации о его связи с военными группировками», — сказал Мунтяну.

В результате штурма спецназа Fulger не пострадал никто, кроме самого преступника, который находится в тяжёлом состоянии в больнице под охраной полиции.

В полиции опровергли информацию о том, что стрелок захватывал заложников и ранил одного из пассажиров.

Национальный комитет по авиационной безопасности (CNSA) в связи со стрельбой собрался в субботу, 1 июля, на внеочередное заседание. На нём решили создать рабочую группу экспертов в области безопасности и общественного порядка с участием всех учреждений, отвечающих за авиационную безопасность.

В течение двух недель группа представит проект предварительного отчёта, включающий анализ причин и обстоятельств трагедии.