---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717132827/nokta.md/ja-rad-chto-nashi-kollegi-iz-pas-usvoili-uroki-novejshej-istorii-slusar-ob-otkaze-ot-konkursa-na-dolzhnost-direktora-cna/"
url: "https://nokta.md/ja-rad-chto-nashi-kollegi-iz-pas-usvoili-uroki-novejshej-istorii-slusar-ob-otkaze-ot-konkursa-na-dolzhnost-direktora-cna/"
language: ro
title: "\"Я рад, что наши коллеги из PAS усвоили уроки новейшей истории\". Слусарь об отказе от конкурса на должность директора CNA"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-12T08:15:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[DA]]'
- '[[отмена конкурса]]'
- '[[слусарь]]'
---

# "Я рад, что наши коллеги из PAS усвоили уроки новейшей истории". Слусарь об отказе от конкурса на должность директора CNA

Бывший депутат Партии «Достоинство и правда» (DA) Александру Слусарь заявил, что решительно поддерживает идею отказа от конкурса на назначение директора CNA, предложенного депутатами PAS. По его словам, «в ситуации, когда система центрального публичного управления и правосудия все еще находится под сильным влиянием политико-криминальных группировок», о проведении аутентичных конкурсов не может быть и речи.

> «Я решительно поддерживаю идею отказа от конкурса на должность директора CNA, предложенного депутатами PAS. В ситуации, когда система центрального публичного управления и правосудия все еще находится под сильным влиянием политико-криминальных группировок, мы не можем говорить об организации подлинных конкурсов. Нам нужна легитимная политическая позиция парламента и правительства. Я рад, что наши коллеги из PAS усвоили уроки новейшей истории», — поделился Слусарь в своих социальных сетях.

В то же время, Александру Слусарь озадачен тем, что «человек Никифорчука в ASP, человек Додона в ANSA и человек Войку в Агентстве материальных резервов» продолжают занимать свои посты, а также «ничего не движется с докладом Laundromat».

> «В то же время меня немного смущает, почему человек Никифорчука в ASP, человек Додона в ANSA и человек Войку в Агентстве материальных резервов остаются на своем посту до сих пор. Я надеюсь, что дело в некоторых технических аспектах, хотя я ожидал, что они будут уволены на первом заседании нового правительства. Кроме того, я не понимаю, почему на внеочередном заседании парламента не включен вопрос о заслушивании отчета комиссии по расследованию имущества профсоюзов, большая ее часть была отчуждена с серьезными нарушениями в интересах Шора и Плахотнюка. Непонятно, почему ничего не движется с докладом Laundromat, который был разработан Комиссией во главе с Ингой Григориу», — говорится в сообщении Слусаря.

Напомним, PASпредлагает, чтобы директор Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA) был назначен Парламентом большинством голосов избранных депутатов, по предложению не менее 20 депутатов, при положительном заключении Комитета по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам. Функция предусматривает срок пять лет без возможности назначения на следующий срок.

Депутат от PAS Раду Марианутверждает, что конкурсы на эту должность до сих пор были полностью субъективными, соответственно, новая инициатива вызовет у руководства CNA «больше мотивации и ответственности для внедрения и борьбы с коррупцией», как объясняет депутат.

Предложенная PAS инициатива будет рассмотрена и поставлена ​​на голосование на заседании Парламента, 13 августа.

Напомним, бывший глава CNA Богдан Зумбреану, отстраненный от должности парламентом летом 2019 года,подал в судна Парламент и хочет вернуться на эту должность.

«Назначения на должности в правовые органы, в том числе в CNA, без конкурса означают политизацию и политическое подчинение этих структур, политический контроль над правосудием», так считаетпартия социалистов.