---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106135037/nokta.md/kak-shor-vognal-v-dolgi-poluchatelej-mira-sanktsii-es-protiv-gutsul-i-ee-komandy-vyplaty-pensioneram-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/kak-shor-vognal-v-dolgi-poluchatelej-mira-sanktsii-es-protiv-gutsul-i-ee-komandy-vyplaty-pensioneram-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Как Шор вогнал в долги получателей «МИРа», санкции ЕС против Гуцул и ее команды, выплаты пенсионерам — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-14T10:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Больше всего на прошлой неделе читали о том, как сотни получателей «помощи» от Шора стали должниками перед «Промсвязьбанком» и за кого проголосуют жители Молдовы на выборах. В соцсетях больше всего обсуждали единовременные выплаты пенсионерам от государства, санкции ЕС против Евгении Гуцул и членов её команды, а также мнения жителей Басарабяски об евроинтеграции."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[карты мир]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
- '[[Шор]]'
---

# Как Шор вогнал в долги получателей «МИРа», санкции ЕС против Гуцул и ее команды, выплаты пенсионерам — топ материалов недели

Больше всего на прошлой неделе читали о том, как сотни получателей «помощи» от Шора стали должниками перед «Промсвязьбанком» и за кого проголосуют жители Молдовы на выборах. В соцсетях больше всего обсуждали единовременные выплаты пенсионерам от государства, санкции ЕС против Евгении Гуцул и членов её команды, а также мнения жителей Басарабяски об евроинтеграции.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Должники перед Промсвязьбанком: как получателей карт МИР беглый Шор в долги вогнал

2 место

> За кого проголосуют жители Молдовы на выборах президента и парламента — опрос

3 место

> Воспитательница из Чадыр-Лунги заняла второе место на конкурсе «Педагог года»

4 место

> В Кишинёве младенец умер после операции — родители винят медперсонал в халатности

5 место

> Первую сотню избирателей поймали на продаже голоса — им грозит штраф

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

На первом месте — новость о том, что с 1 ноября пенсионеры смогут получить единовременную выплату без заявлений и документов, предъявив удостоверение личности в почтовых отделениях по месту жительства.

Правительство заявило, что забота о пенсионерах — приоритет. В 2021 году средняя пенсия увеличиласьна 90%(с2067до3926леев), а минимальная — почти в полтора раза (с1143до2778леев), превысив инфляцию.

Комментарии к этому посту:

На втором месте — наш опрос жителейБасарабяскио том, что они думают о евроинтеграции. Традиционно, нас интересовало, как жители оценивают движение в сторону ЕС и каких изменений хотели бы сами. Этот небольшой опрос был проведен в преддверии очередного раундаобщественных дискуссий, которые мы провели в Басарабяске в рамках рубрикиNokta Forum.

Комментарии к видео:

На третьем месте —материало том, почему каждому гражданину Молдовы важно проголосовать на еврореферендуме 20 октября:

«Большинство граждан Молдовы уже являются европейцами, благодаря румынскому, итальянскому, французскому, португальскому или немецкому гражданству либо потому что их семьи уже много лет живут в Европейском Союзе. Предстоящий референдум подтвердит их стремления и представления о будущем мире, процветании и жизни рядом с близкими».

Комментарии:

## А что в инстаграме?

Как и в фейсбуке, в нашем инстаграме больше всего обсуждали новость о социальной поддержке государства: более30 тысячпенсионеров получатпо 2300 леевот правительства Молдовы.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

Публикация от nokta — медиа с позицией (@nokta.md)

На втором месте — новость о том, что ЕС ввел санкции против башкана ГагаузииЕвгении Гуцулза связи сИланом Шороми встречу сВладимиром Путинымв России.

Под санкции попали также:

•Юрий Кузнецов, заместитель начальника по внешним связям Исполкома Гагаузии;•Илья Узун, заместитель башкана — за встречу с Иланом Шором в Израиле и участие в протестах;•Михаил Влах— по тем же причинам.

Теперь Михаил Влах, жаловавшийся на то, что пенсионеры забыли вкус мяса, не сможет отдыхать в Греции и Милане.

Комментарии к посту:

И в завершение — снова наш Vox из Басарабяски, посвященный евроинтеграции Молдовы.

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь с нами!