---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114010947/nokta.md/desyatki-bespilotnikov-atakovali-moskvu-i-oblast/"
url: "https://nokta.md/desyatki-bespilotnikov-atakovali-moskvu-i-oblast/"
language: ro
title: "Атака дронов на Москву — сбито более 30 беспилотников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-10T12:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
description: "Минобороны РФ заявило, что всего над российскими регионами были сбиты 70 беспилотников, в том числе 34 над Московской областью."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Атака дронов на Москву — сбито более 30 беспилотников

Утром, 10 ноября, Московская область подверглась атаке беспилотников — сбито более трех десятков дронов. Загорелись частные дома, по меньшей мере один человек ранен.

Мэр Москвы Сергей Собянинсообщил, что32БПЛА были сбиты над Раменками, Домодедовом и Коломной. Он утверждает, что беспилотники летели на Москву.

Минобороны РФ впоследствии заявило, что всего утром над российскими регионами были сбиты70беспилотников, в том числе34над Московской областью.

Губернатор Московской области Андрей Воробьевнаписалв телеграм-канале, что в Раменском после падения беспилотников загорелись два дома в поселке Становое. Как сообщает глава региона, от осколков пострадала 52-летняя женщина, ее госпитализировали в больницу с ожогами, сейчас она в реанимации в состоянии средней тяжести. Как уточняет телеграм-канал Baza, один дом разрушен, у второго горит крыша. Также был поврежден проезжавший мимо автомобиль.

В московских аэропортах Домодедово и Жуковский приём и отправка авиарейсов были приостановлены. Чуть позже такие же ограничения были введены и в аэропорту Шереметьево. Впоследствии ограничения сняли. На запасные аэродромы были перенаправлены около 30 самолетов.

Канал «Осторожно, Москва» публикует множество видео, на которых видны пролетающие беспилотники, момент уничтожения одного из них, а также последствия падения БПЛА или их обломков. Так, в Раменском районе загорелись два частных дома.

Украинские военные сообщения об атаке беспилотников на Московскую область пока не комментировали. Ранее Москва и область уже подвергались подобным атакам, однако нынешняя была одной из самых массированных с начала российского вторжения в Украину.

При этом Генштаб ВСУ подтвердил, что в ночь на воскресенье был нанесён удар по складу боеприпасов в Брянской области. Опубликовановидео, как утверждается, последствий этого удара – возник масштабный пожар.

Начиная с весны этого года атаки беспилотников на российские регионы стали практически ежедневными. Москва обвиняет в них ВСУ. Киев официально атаки комментирует редко, однако источники в спецслужбах Украины, как правило, отмечают, что речь идёт об операциях украинской разведки,отмечаетРадио Свобода.

Воздушные силы ВСУ в воскресенье утромсообщили, что Россия выпустила рекордное количество дронов по Украине —145беспилотников.Один из них упал в Молдове.