---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229162054/nokta.md/iz-za-snegopada-bolee-80-naseljonnyh-punktov-moldovy-ostalis-bez-sveta/"
url: "https://nokta.md/iz-za-snegopada-bolee-80-naseljonnyh-punktov-moldovy-ostalis-bez-sveta/"
language: ro
title: "Из-за снегопада более 80 населённых пунктов Молдовы остались без света"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-08T08:08:01+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Из-за снегопада более 80 населённых пунктов Молдовы остались без света

Дождь с мокрым снегом и мокрый снег привёл к аварийным отключениям. На севере больше пострадали 57 населенных пунктов, в центре и на юге страны — 27.

По данным на утро 8 января, отсутствие электроснабжения зафиксировано в 27 населенных пунктах центральных и южных районов страны — Криулянском, Оргеевском, Теленештском, Ниспоренском, Яловенском и Кагульском.

Об этомсообщилив компании Premier Energy Distribution и добавили, что аварийные бригады проводят ремонтные работы на поврежденных воздушных линиях электропередачи, чтобы как можно быстрее восстановить энергоснабжение пострадавших населенных пунктов.

Поинформациикомпании АО RED-Nord, обслуживающей север страны, без электричества остались17 438потребителей в57населенных пунктах. Наиболее пострадавшие районы — Резинский и Флорештский.

Аварийные ремонтные бригады компании тоже находятся на месте, чтобы ликвидировать все последствия и в кратчайшие сроки восстановить подключение потребителей к распределительной сети.

Обе компании просят в случае происшествий срочно сообщать об этом оператору круглосуточной диспетчерской службы:

АО RED-Nord —0231 24 2 01Premier Energy Distribution —022 43 11 11или местному номеру, указанному в счете.

- АО RED-Nord —0231 24 2 01
- Premier Energy Distribution —022 43 11 11или местному номеру, указанному в счете.

Обе компании также выразили сожаление о неудобствах, которые испытывают потребители, и заверили, что прилагают все усилия для скорейшего восстановления подачи электричества. При этом напомнили, что сложные погодные условия сохранятся до 10 января.

Чтобы не попасть под напряжение вблизи оборванного провода линии электропередач, необходимо соблюдать несколько правил.

Если вы увидели провисший до земли или оборванный провод,отойдите на расстояние более 8 м(на такой радиус от точки соприкосновения провода с землей на открытой местности растекаются токи замыкания).Передвигатьсяв зоне действия токов замыкания на землюнужно «гусиным шагом», не отрывая ноги друг от друга и от земли.При этом запрещается прикасаться к каким-либо предметам и другим людям, находящимся в опасной зоне.

- Если вы увидели провисший до земли или оборванный провод,отойдите на расстояние более 8 м(на такой радиус от точки соприкосновения провода с землей на открытой местности растекаются токи замыкания).
- Передвигатьсяв зоне действия токов замыкания на землюнужно «гусиным шагом», не отрывая ноги друг от друга и от земли.
- При этом запрещается прикасаться к каким-либо предметам и другим людям, находящимся в опасной зоне.