---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724060426/nokta.md/kuda-grazhdanam-moldovy-obrashhatsya-po-voprosam-svyazannym-s-izrailem/"
url: "https://nokta.md/kuda-grazhdanam-moldovy-obrashhatsya-po-voprosam-svyazannym-s-izrailem/"
language: ro
title: "Куда гражданам Молдовы обращаться по вопросам, связанным с Израилем"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-11T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[война израиля и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МИДЕИ]]'
---

# Куда гражданам Молдовы обращаться по вопросам, связанным с Израилем

В МИДЕИ рассказали, куда обращаться за информацией в связи с ситуацией в Израиле, в котором ввели военное положение после вторжения террористов из ХАМАС. Для отслеживания ситуации с безопасностью в стране и помощи гражданам правительство создало кризисную ячейку.

Контактная информация:

Сайт: https://israel.mfa.gov.md/Электроная почта:[email protected]Горячая линия для звонков и WhatsApp: +972527789772 и +972527998396 (круглосуточно)

- Сайт: https://israel.mfa.gov.md/
- Электроная почта:[email protected]
- Горячая линия для звонков и WhatsApp: +972527789772 и +972527998396 (круглосуточно)

Информационный центр МИДЕИ:

0 80 090 990 — бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова+373 22 188 000 — для звонков с мобильных телефонов или из-за рубежа+37379818081 (включая WhatsApp)Электронная почта:[email protected]

- 0 80 090 990 — бесплатно со стационарного телефона из любой точки Республики Молдова
- +373 22 188 000 — для звонков с мобильных телефонов или из-за рубежа
- +37379818081 (включая WhatsApp)
- Электронная почта:[email protected]

В среду утром, 11 октября, правительство Молдовы создало межведомственную кризисную ячейку, координируемую МВД, в связи с ситуацией в Израиле.

МИДЕИ напоминает, что посольство РМ в Израиле работает в режиме ожидания, предоставляя только экстренные консульские услуги, такие как выдача проездных документов. Гражданам Молдовы в Израиле рекомендуютзарегистрироваться на специальной странице, чтобы облегчить обращение с сотрудниками консульства. На данный момент зарегистрировались174гражданина.

С 7 по 11 октября по маршруту Тель-Авив — Кишинёв прибыло613 пассажиров, из них198— граждане РМ.

«Мы хотели бы ещё раз обратиться к нашим согражданам, желающим покинуть территорию Израиля, с призывом сделать это в ближайшие дни, воспользовавшись имеющимися коммерческими рейсами. Аэропорт работает в нормальном режиме, и коммерческие рейсы продолжают выполняться практически ежедневно», — пишет МИДЕИ.

Посольство Молдовы в Тель-Авиве поддерживает постоянный контакт с гражданами, находящимися в секторе Газа, и разрабатывает возможные варианты эвакуации из этого района. Кроме того, дипломаты контактируют с египетскими властями, поскольку единственный КПП из региона ведёт в Егпет.

«Мы хотели бы напомнить Вам о важности строгого соблюдения инструкций по безопасности, изданных израильскими властями. По всем вопросам и за помощью просим граждан Молдовы обращаться в посольство в Израиле или на горячую линию министерства», — добавили в министерстве.