---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229143837/nokta.md/cub-zayavila-chto-natskompaniya-medstrahovaniya-ne-vyplatila-151-9-mln-za-meditsinskie-uslugi-vo-vneurochnoe-vremya/"
url: "https://nokta.md/cub-zayavila-chto-natskompaniya-medstrahovaniya-ne-vyplatila-151-9-mln-za-meditsinskie-uslugi-vo-vneurochnoe-vremya/"
language: ro
title: "Нацкомпанию медстрахования обвинили в невыплате 151,9 млн леев за медицинские услуги во внеурочное время"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T16:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[CNAM]]'
- '[[CUB]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[национальная компания медстрахования]]'
---

# Нацкомпанию медстрахования обвинили в невыплате 151,9 млн леев за медицинские услуги во внеурочное время

Коалиция за единство и благосостояние (CUB)заявила, что Национальная компания медицинского страхования (CNAM) отказывается оплачивать медицинские услуги во внеурочное время на 151,9 млн, несмотря на то что на счетахCNAM 1,351 млрд леев.CNAM опровергла обвинения.

## Обвинения в адрес CNAM

По словам вице-президентки CUB и экспертки по здравоохранению Родики Граммы, CNAM, имея на балансе1 млрд 351 млн леев, отказывается оплачивать151,9 млнлеевза медицинские услуги, оказанные во внеурочное время.

«То есть люди нуждались в медпомощи, застрахованным пациентам оказали услуги, но CNAM отказывается их оплачивать, заявляя, что эти услуги превышают план, обговоренный в начале года. Утверждается, что медучреждения должны были отказать больным пациентам на том основании, что они уже выполнили план, навязанный CNAM. Имеет ли CNAM право не оплачивать услуги, оказанные застрахованным пациентам? Чьи интересы защищает CNAM?» —говоритГрамма.

Вице-президентка CUB также сообщила, что в 2022 году CNAM не освоил819 млнлеев из запланированной и утверждённой законом суммы. На стационарную помощь запланировали608,1 млн леев, которые не перечислили медицинским учреждениям и оставили «в кармане CNAM».

Также в 2022 году на балансе CNAM оставалось8,1 млн леевпо статье «Паллиативные медуслуги». Одному из крупнейших поставщиков паллиативных услуг в стране — Hospice Angelus Moldova — не выплатили около8 млн леев, что обрекает его на банкротство, говорит Грамма.

«Согласно отчёту Счётной палаты, из-за действий CNAM пострадали тысячи пациентов:

Около1 млн леевпациенты выплатили из своего кармана из-за искусственно созданных длинных очередей, из-за которых они были вынуждены платить в частных или государственных учреждениях;850женщин, перенёсших операцию по удалению рака молочной железы, остались без экзопротезов молочной железы или были вынуждены оплачивать их из своего кармана, хотя их должна была покрыть страховка;6400пациентов с катарактой лишили права на операцию или вынудили оплатить её, поскольку CNAM сократил финансирование таких операций на22 млн леев», — утверждает вице-президентка CUB.

- Около1 млн леевпациенты выплатили из своего кармана из-за искусственно созданных длинных очередей, из-за которых они были вынуждены платить в частных или государственных учреждениях;
- 850женщин, перенёсших операцию по удалению рака молочной железы, остались без экзопротезов молочной железы или были вынуждены оплачивать их из своего кармана, хотя их должна была покрыть страховка;
- 6400пациентов с катарактой лишили права на операцию или вынудили оплатить её, поскольку CNAM сократил финансирование таких операций на22 млн леев», — утверждает вице-президентка CUB.

Она приводит слова экс-директора Республиканской клинической больницы Анатола Чуботару, утверждающего, что CNAM «обладая монополией и обеспечивая более95%бюджетов медучреждений, может позволить себе применять тарифы ниже тех, которые утверждены Минздравом».

«В результате из-за неэффективного управления средствами медицинские учреждения сократят расходы на медикаменты и расходные материалы, условия и питание пациентов и т.д. Это приведет к общему снижению качества медицинской помощи, оказываемой тысячам пациентов в стране», — говорит Грамма, призывая провести независимое расследование.

## CNAM: «Необоснованные и вводящие в заблуждение заявления»

В CNAMотверглиобвинения CUB:

«Заявления представителей партии являются необоснованными, предвзятыми и вводят общественное мнение в заблуждение. Прежде всего, они ссылаются на баланс CNAM, но не говорят о долгах в размере335,4 млн леев, которые компания зарегистрировала на 1 января 2023 года, что составляет20%от суммы, необходимой для оплаты медицинских услуг, оказанных в декабре 2022 года. Кроме того, ежемесячно услуги, предоставляемые медицинскими учреждениями, стоят около1,2 млрд леев, а поступления в фонды обязательного медицинского страхования (AOAM) в январе текущего года составили около600 млн леев. Таким образом, остаток средств в размере1,3 млрд леевиспользуется в течение 2023 года для покрытия временного кассового разрыва, будучи переведенным на оплату медицинских услуг».

В CNAM объяснили остаток в819,1 млн леевв конце 2022 года:

Ослаблением ковида — средства на надбавки медперсоналу за помощь пациентам с COVID-19 остались неосвоенными;Невыполнением поставщиками медуслуг, закупленных по контрактам;Переходом на новый механизм компенсации аналогов инсулина и медицинских изделий с применением процедуры переговоров, что позволило сэкономить средства.

- Ослаблением ковида — средства на надбавки медперсоналу за помощь пациентам с COVID-19 остались неосвоенными;
- Невыполнением поставщиками медуслуг, закупленных по контрактам;
- Переходом на новый механизм компенсации аналогов инсулина и медицинских изделий с применением процедуры переговоров, что позволило сэкономить средства.

Неиспользованные суммы из базового фонда остались на балансе CNAM, после чего их направили на оплату медицинских услуг населению.

«С 2022 года паллиативные услуги финансируются по отдельному разделу Единой программы Обязательного медицинского страхования, причем суммы на эту программу также увеличиваются. Оценки, проведенные в последние годы представителями CNAM, показывают, что, несмотря на продолжающееся увеличение финансирования паллиативных услуг, качество, предлагаемое некоторыми поставщиками в этой области, оставляет желать лучшего. Например, в 2022 году половина из восьми поставщиков, с которыми были заключены контракты на оказание медицинской помощи на дому, не выполнили свои договорные обязательства, но даже в этих случаях услуги были подтверждены, и CNAM покрыл расходы на визиты врача или медсестры на дом или на фактические услуги, оказанные поставщиком. Таким образом, доступ населения к паллиативной помощи не был и не является ограниченным, учитывая, что с начала года поставщики не полностью освоили объем законтрактованных медицинских услуг», — пишет CNAM в пресс-релизе.

Нацкомпания медицинского страхования также говорит, что, вопреки обвинениям CUB, Онкологический институт обеспечивает женщин, которым удалили молочные железы, протезами, а число операций по удалению катаракты и на опорно-двигательном аппарате растёт:

«Так, в 2023 году было законтрактовано7540операций по удалению катаракты, что на695операций больше, чем в прошлом году, и4790операций по протезированию тазобедренного и коленного суставов, что на1017операций больше, чем в 2022 году».

CNAM призвала CUB «правильно правильно информироваться о системе обязательного медицинского страхования, не интерпретировать ту или иную информацию по своему усмотрению и не делать предвзятых, необоснованных и вводящих в заблуждение заявлений».