---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908004021/nokta.md/chto-izvestno-o-trjoh-naznachennyh-ministrah/"
url: "https://nokta.md/chto-izvestno-o-trjoh-naznachennyh-ministrah/"
language: ro
title: "Что известно о трёх назначенных министрах - карьера и доходы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-17T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[адриан ефрос]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[декларация о доходах]]'
- '[[министры]]'
- '[[присяга]]'
---

# Что известно о трёх назначенных министрах - карьера и доходы

17 июля приняли присягу три новых министра правительства Республики Молдова — Андрей Спыну, Дан Перчун и Адриан Ефрос. Как их представили глава кабинета министров и президентка Молдовы и что известно о них, их карьере и доходах?

Три новых министра приняли присягу в присутствии президента Майи Санду и премьер-министра Дорина Речана. Первым присягу зачитал Андрей Спыну, вновь назначенный министром инфраструктуры и регионального развития. Депутат Дан Перчун стал новым министром образования и науки, а глава Единого центра антикризисного управления Адриан Ефрос вступил в должность министра внутренних дел.

Что известно о людях, которые принесли сегодня присягу на верность родине?

## Андрей Спыну — министр инфраструктуры и регионального развития

В предыдущем мандате Андрей Спыну отвечал за чрезвычайно сложные области, в частности, за энергетическую систему, уточнила президентка.

«Андрею Спыну удалось обеспечить страну энергоресурсами, несмотря на энергетический кризис и шантаж со стороны Москвы, мы не остались ни без газа, ни без электричества. Самое главное, впервые за 30 лет нам удалось диверсифицировать газоснабжение страны, мы больше не зависим от Москвы», — сказала глава государства.

По её мнению, властям важно не только добиваться успеха в реализации инфраструктурных проектов на национальном уровне — автомобильных и железных дорог, мостов, но и продолжать инфраструктурные проекты на местном уровне, в каждом населённом пункте, потому что «это означает хорошие условия жизни для граждан, это повышает наши шансы на то, что люди захотят остаться дома».

Соответствующее послание направил и премьер-министр Республики Молдова Дорин Речан: «Андрей, добро пожаловать обратно в инфраструктуру. Очень важно сократить цикл от проектирования до ввода в эксплуатацию на всех участках, на автомобильных дорогах, мостах и железных дорогах. Потому что сейчас у нас есть поддержка и готовность наших европейских партнёров предоставить нам необходимые финансовые средства.»

До сих пор Андрей Спыну был главой аппарата президента — с февраля 2023 года. Это произошло после того, как через полтора года после вступления в должность 6 августа 2021 г. правительство во главе с Натальей Гаврилицей, в котором Спыну занимал пост министра инфраструктуры и регионального развития, ушло в отставку.

В 2019 году он занимала должность генерального секретаря правительства Молдовы, а в 2015-2016 годах был заместителем министра молодёжи и спорта.

Является IT-предпринимателем с портфелем международных компаний и соучредителем организаций по развитию предпринимательства Dreamups Innovation Campus и JCI Chisinau. Андрей Спину имеет степень бакалавра в области бизнеса и делового администрирования, а с 2018 года обучался в магистратуре по управлению в школе Harvard University Extension School.

Согласно последней налоговойдекларации, доход Спыну от зарплаты и суточных составил360 тыс. леев, или в среднем 30 тыс. леев в месяц.Основная часть его доходов поступила из-за рубежа -WUPP LTD выплатила Спыну дивиденды — его бюджет пополнился ещё на119 831 евро, что эквивалентно 2,4 млн. леев.

3 989 леев поступили ему из других источников, как: переводы на карту и бонусы.

Андрей Спыну является совладельцем участка земли под строительство в городской среде стоимостью более3 млн леев, а также владельцем более 0,3 га земли сельскохозяйственного назначения стоимостью более152 тыс. леев.

Семья Спыну живет в доме площадью 125 кв. м и стоимостью4,7 млн. лееви передвигается на двух дорогих автомобилях — один стоимостью27 тыс. евро, а другой 38 тыс. евро. Также на имя чиновника открыты 14 счетов в банках.

## Дан Перчун — министр образования

По словам Майи Санду, Дан Перчун знаком с системой образования с 2014 года, когда сразу после окончания Кембриджского университета пришёл в Министерство образования на должность руководителя отдела электронных преобразований, когда Санду была министром образования.

Он был председателем парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и делам семьи.

«Его опыт в области государственной политики, управления и совершенствования институциональных процессов был подтверждён и в парламенте, где он возглавлял комитет по социальной защите, здравоохранению и семье. При его участии были начаты важнейшие инициативы и реформы в этой области: речь идёт о системе предоставления компенсаций в холодное время года, повышении пенсий, увеличении пособий, новом распределении средств для семей с детьми и многом другом, перечислять можно долго», — сказала президентка. Она уверена, что его инициативность, настойчивость и способность учиться, вникать в мельчайшие детали, но при этом видеть общую картину помогут ускорить процесс образования и исследований.

А премьер-министр Дорин Речан сказал, обращаясь к новому министру образования, что «важно повышать качество образования в школах, повышать качество учителей!»

Перчун подготовил более 100 законопроектов, в частности, способствовал созданию механизма предоставления компенсаций и созданию Фонда энергетической уязвимости, разработке проекта нового Трудового кодекса, реформе системы социальной помощи Restart, программе Familia.

Вдекларациио доходах за 2022 год депутат Перчун указал:

свою годовую зарплату депутата —173 108леев,также248 050 леев, в сумме полученные в парламенте в качестве надбавки на транспортные расходы и за дополнительные служебные обязанности, в том числе в качестве помощника,подарок отца —3 тыс. фунтов стерлингов.

- свою годовую зарплату депутата —173 108леев,
- также248 050 леев, в сумме полученные в парламенте в качестве надбавки на транспортные расходы и за дополнительные служебные обязанности, в том числе в качестве помощника,
- подарок отца —3 тыс. фунтов стерлингов.

Дан Перчун является совладельцем двух квартир с одинаковой площадью — 78,2 м2, стоимостью 480 тыс. и 630 тыс. леев соответственно.

В декларации нет данных об участках или автомобилях, но указаны два кредита — в 2019 году от Moldinconbank, который надо выплатить до 2027 года, и студенческий кредит от Student Loan Company UK, который предоставляется для обучения в университетах Великобритании.

Вице-председателем партии PAS Дан Перчун был избран в 2017 году, так же следует из декларации.

## Адриан Ефрос — министр внутренних дел

Пост министра внутренних дел перешёл к полковнику Адриану Ефросу, бывшему руководителю Единого центра кризисного управления. У него есть 23-летний опыт пребывания в миротворческих миссиях в Ираке и Косово. Он также 6 лет был командующим Инженерной службой национальной армии, участвовал в многочисленных операциях по разминированию.

Новый министр внутренних дел Адриан Ефрос окончил Военную академию «Александру чел Бун».

Майя Санду об Адриане Ефросе: «У него большой опыт работы в сфере безопасности и миротворчества, он показал себя за последние два года особенно как очень хороший координатор Единого центра управления кризисными ситуациями. Он участвовал в миротворческих миссиях и прекрасно знает, какова цена мира. У нас в соседней стране идёт война, вызовы велики, и нам придётся ещё больше укрепить все возможности, чтобы граждане Республики Молдова чувствовали себя дома в безопасности».

С надеждой на скорые изменения во вверенном ему министерстве и работе органов приветствовал нового министра глава правительства. «Адриан, я считаю, что ваш опыт будет очень важен для сокращения времени вмешательства во всех уголках Республики Молдова и повышения доверия граждан. Эти два показателя эффективности будут отслеживаться очень тщательно», — говорится в послании премьер-министра Речана новому министру МВД.

Согласно даннымдекларацииоб имуществе за 2022 год, Адриан Ефрос получил от Национальной армии зарплату в размере почти390 тыс. леев.

Он также указал два сельскохозяйственных и один внутрипоселковый земельный участок, жилой дом площадью100 м2и приобретённый в 2021 году автомобильSkodaстоимостью5 500 евро.

Напомним, 13 июля правительство Молдовы по собственному желаниюпокинулитри министра.

Президентка Майя Санду удовлетворила просьбы об их отставке из правительства Речана: онаподписаласоответствующие указы. Речь идёт о министре внутренних дел Ане Ревенко, министре образования Анатолие Топалэ и министре инфраструктуры Лилии Дабиже.