---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229154344/nokta.md/glavu-mid-pridnestrovya-v-ukraine-vyzvali-na-dopros-v-sbu/"
url: "https://nokta.md/glavu-mid-pridnestrovya-v-ukraine-vyzvali-na-dopros-v-sbu/"
language: ro
title: "Главу «МИДа» Приднестровья Игнатьева вызвали на допрос в СБУ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-11T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приднестровье]]'
- '[[украина]]'
---

# Главу «МИДа» Приднестровья Игнатьева вызвали на допрос в СБУ

Так называемого министра иностранных дел Приднестровья Виталия Игнатьева вызвали на допрос в Службу безопасности Украины из-за подозрений в коллаборационистской деятельности и посягательстве на территориальную целостность Украины. Игнатьев — гражданин Украины.

Сообщение об этомпоявилосьв официальном издании «Урядовий кур’єр» («Правительственный курьер») 9 января. Главе приднестровской дипломатии предъявили подозрения по двум статьям Уголовного кодекса Украины: «публичные призывы к изменению границ территории или государственной границы Украины» и «осуществление информационной деятельности в сотрудничестве с государством-агрессором и его оккупационной администрацией». Игнатьев — уроженец Одесской области и гражданин Украины.

Согласно сообщению, его попросили явиться 15-17 явиться в управление Службы безопасности Украины в Винницкой области «для получения письменного уведомления о подозрении» и «проведения других процессуальных действий».

В случае неявки Игнатьевугрозитштраф, умышленное уклонение от явки называется «основанием для проведения специального досудебного расследования».

Журналисты-расследователи отмечали, что у руководства приднестровского региона есть украинские паспорта — они пользовались ими как минимум до начала полномасштабной войны в Украине.

Виталий Игнатьев с 2012 по 2015 годы был членом объединено-контрольной комиссии со стороны Приднестровья, с 2016-го возглавляет «внешнеполитическое ведомство» региона.