---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907183903/nokta.md/komissiya-po-chs-dobavila-eshhe-7-chelovek-v-sanktsionnyj-spisok/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chs-dobavila-eshhe-7-chelovek-v-sanktsionnyj-spisok/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС Молдовы добавила еще 7 человек в санкционный список"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-29T07:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр калинин]]'
- '[[Владимир Андронаки]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав платон]]'
- '[[георгий кавкалюк]]'
- '[[григоре карамалак]]'
- '[[комиссия по чс]]'
- '[[Константин Ботнарь]]'
- '[[марина таубер]]'
- '[[санкции]]'
---

# Комиссия по ЧС Молдовы добавила еще 7 человек в санкционный список

Национальная комиссия по чрезвычайным ситуациям расширила список лиц, на которых распространяются санкции, а их финансовые операции на территории Республики Молдова будут подвергаться более строгому контролю.

Согласно положению, 7 лиц, ранее включенных в международные санкционные спискиЕвропейского союза,США,Великобритании,КанадыиНорвегиипо таким основаниям, как дестабилизация внутренней ситуации в Республике Молдова или причастность к действиям, угрожающим государственности и территориальной целостности Украины, включены в санкционный список, утвержденный Комиссией по чрезвычайным ситуациям.

В список вошли:

Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии, один из приближенных Плахотнюка.Константин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии, известен как «борсетка» Плахотнюка.Георгий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;Марина Таубер: вице-председатель партии «Шор» и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.Александр Калинин: лидер Партии регионов Молдовы, последовательно поддерживал действия, угрожающие территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, поддерживая российские вооруженные силы и продвигая символы вторжения;Григоре Карамалак: президент фонда IFAVIS, отвечает за организацию патриотических мероприятий на оккупированных территориях восточной Украины через основанный им фонд при поддержке оккупационных властей.

- Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».
- Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии, один из приближенных Плахотнюка.
- Константин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии, известен как «борсетка» Плахотнюка.
- Георгий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;
- Марина Таубер: вице-председатель партии «Шор» и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.
- Александр Калинин: лидер Партии регионов Молдовы, последовательно поддерживал действия, угрожающие территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, поддерживая российские вооруженные силы и продвигая символы вторжения;
- Григоре Карамалак: президент фонда IFAVIS, отвечает за организацию патриотических мероприятий на оккупированных территориях восточной Украины через основанный им фонд при поддержке оккупационных властей.

Напомним, в ноябре прошлого года Комиссия ЧС перенесла в Молдову действие санкций против Плахотнюка и Шора и установила за лицами из списка особый контроль.

Согласно представленной информации, в отношении лиц, подпадающих под санкции, а также лиц, подозреваемых в связях с ними, будут применятьсяповышенные меры наблюдения за денежными переводами, не соответствующими их повседневной деятельности.

При этом подотчётным организациям также придётсявоздерживаться от осуществления деятельности и сделок, связанных с выплатой дивидендов, распоряжением движимым и недвижимым имуществом, а также ценными бумагами, осуществляемых заинтересованными лицами, на срок до 5 рабочих дней. При этом Агентство государственных услуг, Единый центральный депозитарий, Национальная комиссия по финансовому рынку и иные юридические лица, наделённые правом регистрации/распоряжения товарами и правами, в том числе долями в уставном капитале юридических лиц, будутвоздерживаться от выполнения любых действий, которые облегчили бы их передачу и/или конвертацию для заинтересованных лиц. Субъекты немедленно или не позднее 24 часов информируют Службу по предотвращению и борьбе с отмыванием денег о предпринимаемых действиях.