---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520222315/nokta.md/75-ot-stoimosti-zhilya-i-ezhemesyachnye-vyplaty-kak-v-narodnom-sobranii-gagauzii-predlagajut-podderzhivat-sportsmenov/"
url: "https://nokta.md/75-ot-stoimosti-zhilya-i-ezhemesyachnye-vyplaty-kak-v-narodnom-sobranii-gagauzii-predlagajut-podderzhivat-sportsmenov/"
language: ro
title: "75% от стоимости жилья и ежемесячные выплаты. Как в Народном собрании Гагаузии предлагают поддерживать спортсменов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-02T11:53:46+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Народное собрание Гагаузии]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[спортсмены]]'
---

# 75% от стоимости жилья и ежемесячные выплаты. Как в Народном собрании Гагаузии предлагают поддерживать спортсменов

Выделение субсидий на строительство или приобретение жилья в размере 75 % от стоимости недвижимости, награждение тренеров, ежемесячные выплаты и вознаграждение не только тех, кто занял призовые места на крупных международных соревнованиях. Такие предложения звучали сегодня на публичных слушаниях по обсуждению законопроекта «О социальной поддержке выдающихся спортсменов АТО Гагаузия».

Организовала слушания постоянная комиссия Народного собрания Гагаузии по делам молодежи, спорта и семьи.

Законопроект представил его автор депутат Илья Узун.

«Данный законопроект направлен на поддержание наших ведущих спортсменов, которые трудом и потом, двухразовыми тренировками в день трудятся и доказывают, что они одни из сильнейших спортсменов в мире. Поэтому задача депутатов и чиновников автономии идти навстречу и делать все, для того чтобы наши ребята тренировались и получали материально-финансовую помощь за их нелегкий труд», — сказал Узун.

### Субсидии на жилье и премии за выдающие успехи

Законопроектпредусматривает выделение субсидии на строительство или приобретение жилья в размере:

75 % от стоимости жилья, но не более450 000леев, чемпионам и призерам Олимпийских и Параолимпийских игр;50 % от стоимости жилья, но не более300 000леев, чемпионам и призерам чемпионатов и Кубков мира, чемпионатов Европы по видам спорта, спортивным дисциплинам, включенным в программы Олимпийских и Параолимпийских игр.

- 75 % от стоимости жилья, но не более450 000леев, чемпионам и призерам Олимпийских и Параолимпийских игр;
- 50 % от стоимости жилья, но не более300 000леев, чемпионам и призерам чемпионатов и Кубков мира, чемпионатов Европы по видам спорта, спортивным дисциплинам, включенным в программы Олимпийских и Параолимпийских игр.

Спортсменам, в случае достижения выдающихся спортивных результатов, по мастерам (ветеранам), планируется выплачивать материальное вознаграждение в размере50 000леев.

Также, согласно законопроекту, личный тренер спортсмена имеет право на материальное вознаграждение в размере100 000леев, в случае достижения спортсменом выдающихся результатов.

Депутат Александр Тарнавский заявил, что этот закон необходим Гагаузии.

«Дело в том, что у нас оказывается финансовая поддержка спортсменам, но она такая несистемная. А в бюджете очень важна система. Человек должен знать, что если он достиг какого-то успеха, то независимо от политической ситуации, он может рассчитывать на какие-то достижения», — сказал Александр Тарнавский.

### Градация выплат за разные призовые места

Депутат Николай Орманжи предложил доработать закон и включить туда спортсменов, которые завоевали второе и третье место, и выделять разные финансовые суммы за разные призовые места.

«В законе говорится „призеры, чемпионы“, есть суммы. Речь не идет о спортсменах, которые заняли вторые и третьи места. Я думаю, что, принимая этот закон, надо учесть, что второе место и третье место — это тоже достижение. Это очень высокий результат для спортсменов из Гагаузии. Мы должны их тоже четко определить», — сказал Орманжи.

Автор проекта Илья Узун пояснил, что в законе это положение касается всех призовых мест.

Спортсмен Александр Романов согласился с автором проекта и заявил, что «если речь идет о жилье, то должны зафиксировать определенную сумму как для первого, так для второго и третьего места».

«Я думаю, что 450 тыс. леев не такие уж и большие деньги для бюджета Гагаузии, чтобы поощрить ребят, которые более 6 часов в сутки отдают залу», — сказал Романов.

Экс-депутат НСГ Иван Бургуджи согласился с тем, что призеры должны получать одинаковые компенсации.

«Нельзя так. Это призер. Они отдаются, независимо от первого, второго или третьего места, фактически один и тот же труд, отдаются, одинаково трудятся. Другой разговор, что в момент соревнования, иногда фортуна, иногда то, фортуна, попадает, что первое, второе, третье место. Правильно в законе отражено», — сказал Бургуджи.

Депутат Михаил Железогло согласился с тем, что не должно быть разделения на первое, второе и третье место.

### Добавить ежемесячные выплаты

Тренер по борьбе Илья Есир предложил помимо единовременных выплат добавить ежемесячные.

«У нас не так много спортсменов, добавить, чтоб они имели 5 тысяч леев, сколько там до 10 тысяч леев, чтоб они имели зарплату. Указать в законе, чтоб они имели ежемесячную прибыль или стипендии. Их у нас по пальцам можно посчитать», — сказал Есир.

Депутат Илья Узун заявил, что с этой инициативой выйдет к Исполкому, чтобы они «каким-то постановлением установили стипендии в пять тысяч леев».

### Включить в список спортсменов, которые прошли на Олимпийские игры

Депутат Николай Орманжи предложил награждать не только призеров, но и спортсменов, которые попали на Олимпийские игры, хоть и не смогли занять призовых мест.

«Отдельной строкой тут говорится о призерах. Но я считаю, что, если с Гагаузии человек попадает на Олимпийские игры, но не становится призером, то он тоже должен войти в этот список. Это очень большое достижение», — сказал Орманжи.

Автор Илья Узун поддержал эту поправку.

«Сильнейшая поправка. Николай Николаевич, то, что вы сказали, мне даже в голову не пришло. Но сейчас у меня даже мурашки по телу пошли», — сказал Узун.

### Деньги на жилье получат и те спортсмены, у которых оно уже есть

Автор проекта Илья Узун пояснил, что спортсмен получит деньги на жилье независимо от того, есть оно у него или нет.

«Я предлагаю, депутат дал такое предложение. Мы выделяем деньги на жилье, но есть те, кто уже получил жилье или денежные средства и имеет жилье. Мы приняли решение. Я предложил своим коллегам, что мы должны выделять ту сумму и парень-спортсмен сам выбирает, что ему сделать: купить однокомнатную квартиру с добавлением денег или купить машину и так далее», — сказал Узун.

### Экс-депутат: экономические агенты обязаны отчислять средства на поддержание спортсменов

Экс-депутат парламента РМ Василий Нейковчен считает, что экономические агенты должны переводить денежные средства на поддержание спортсменов. Он предложил, чтобы спортсмены имели приоритет при сдаче экзаменов.

«Наверное, следует сделать какую-то поправку в Кодекс об образовании о том, что спортсмен, независимо от вида спорта, имеет приоритет при сдаче экзаменов. Второе, мы знаем, в каком положении находится наш бюджет. (…) Я думаю, что все экономические агенты независимо от форм собственности могут и должны, и обязаны отчислять средства на поддержание в том числе и выдающихся спортсменов, и других видов спорта, тогда я думаю, что мы не будем каждый раз клянчить: дайте 400 тысяч», — сказал Нейковчен.

Автор законопроекта Илья Узун предлагает, чтобы закон коснулся всех призеров с 2000-го года.

Законопроект с предложенными поправками депутаты рассмотрят на следующем заседании Народного собрания Гагаузии.