---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212015900/nokta.md/dzho-rogan-obmateril-zelenskogo-emu-otvetil-klichko-i-drugie-ukraintsy/"
url: "https://nokta.md/dzho-rogan-obmateril-zelenskogo-emu-otvetil-klichko-i-drugie-ukraintsy/"
language: ro
title: "Джо Роган обматерил Зеленского — ему ответил Кличко и другие украинцы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-27T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Автор одного из самых популярных подкастов в мире, американец Джо Роган в одном из своих эфиров набросился с бранью на украинского президента Зеленского и раскритиковал уходящего главу Белого дома Джо Байдена за разрешение Украине наносить удары американскими ракетами по территории России. Ему ответили в Украине."
keywords:
- '[[ведущий]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Кулеба]]'
---

# Джо Роган обматерил Зеленского — ему ответил Кличко и другие украинцы

Автор одного из самых популярных подкастов в мире, американец Джо Роган в одном из своих эфиров набросился с руганью на украинского президента Владимира Зеленского и раскритиковал уходящего лидера Белого дома Джо Байдена за разрешение Украине наносить удары американскими ракетами по территории России. Ему ответили в Украине.

После пятничного эфира высказывания Рогана оживлённо обсуждают как американские пользователи интернета, так и украинцы,отмечает Би-би-си. За президента Украины вступилось множество известных людей, в том числе боксёр Владимир Кличко и экс-глава МИД Украины Дмитрий Кулеба.

Собеседник Украинской службы Би-би-си в Офисе президента Украины пошутил, что вся соцсеть X и так в разных форматах остроумно ответила на этот выпад, поэтому там не видят необходимости в дополнительной реакции. Но считает, что там и дальше будут разъяснять украинскую позицию американской аудитории.

## Кто такой Джо Роган и что именно он сказал

Джо Роган — ведущий одного из самых популярных подкастов в мире The Joe Rogan Experience, который выходит на YouTube и Spotify.

Каждый его эпизод обычно набирает миллионы просмотров — прежде всего, благодаря имиджу Рогана как человека, который не выбирает выражения и говорит всё, что придёт в голову.

Он начинал как стендап-комик, затем стал очень популярным в США как комментатор бокса. Его называли одним из лучших комментаторов боёв смешанных единоборств (MMA). Именно в эфире Рогана Илон Маск покурил марихуану — этот эпизод с тех пор стал вирусным.

Роган также распространял безосновательные теории заговора о вакцинах против коронавируса, из-за чего популярные американские рок-исполнители Нил Янг и Джони Митчеллтребовалиот стриминговой платформы Spotify удалить их музыку.

На президентских выборах Джо Роган открыто поддержал Дональда Трампа.

## Что случилось

Во времяпятничного эпизодас продюсером Скоттом Сторчем Роган нецензурно высказался в адрес Зеленского. Он уверен что тот вместе с президентом Байденом провоцирует Третью мировую войну.

«Зеленский говорит, что Путин в ужасе. Иди ***!» — выразился Роган [в оригинале Роган сказал «f*** you», то есть употребил самое распространённое английское ругательство]. «Идите ***, люди! Вы [***] вот-вот начнёте Третью мировую войну!» — продолжил он.

Так подкастер отреагировал на то, что США недавно разрешили ВСУ наносить удары по целям в глубине территории России американскими ракетами ATACMS.

По данным российских властей, при помощи ATACMS Украина обстреляла военные объекты в Брянской и Курской областях; Москва также утверждает, что украинцы нанесли удар по цели в той же Курской области британскими крылатыми ракетами Storm Shadow, в ответ на который, какзаявилпрезидент России, армия РФнанесла удар новой баллистической ракетой среднего радиуса действия «Орешник»по военному заводу в Днепре.

«Они [Россия] впервые в истории запустили межконтинентальную баллистическую ракету!» — сказал об этом в своём эфире Джо Роган, что на самом деле не является правдой. На самом деле «Орешник» — это баллистическая ракета среднего радиуса действия.

«Это первый случай, когда её применили! Это *** [проклятое] безумие, потому что такие ракеты могут нести ядерное оружие, — продолжил материться Роган. — Садитесь за стол переговоров, разберитесь и успокойтесь, прекратите убивать всех подряд!»

«Мы проголосовали за Трампа. И он хочет закончить всё это дерьмо. Будем надеяться, что у него получится», — добавил Роган.

Избранный президент США Дональд Трамп действительно обещает закончить войну в Украине в течение суток, однако не рассказывает, как именно, напоминает Би-би-си.

Критики Трампа опасаются, что он может попытаться склонить Киев к территориальным уступкам и замораживанию конфликта на невыгодных для Украины условиях. Украинские власти отвергают оба этих сценария. Впрочем, президент Зеленский ранее говорил, что провёл очень удачную встречу с Трампом осенью этого года, и тот по крайней мере не возражал сказанному Зеленским.

## «Российская пропаганда»

В связи с высказываниями Рогана на странице его подкаста в сети Хразгореласьожесточённая дискуссия. Одни с ним соглашаются, другие отвечают подобными же оскорблениями.

«Да пошел ты сам ***, Джо!» — написала одна пользовательница. «Я думаю, что уже поздно кого-то обвинять, сейчас наступила ужасная реальность», — пишет другой. «Но ведь он прав», — отвечает ещё один пользователь. «А к Путину у тебя вопросов нет, Джо?» — спрашивает Рогана другой автор.

НекоторыесоветуютЗеленскому принять участие в шоу Рогана, чтобы убедить его в своей правоте: «Зеленский должен пойти к Джо Рогану. Я не шучу. Он говорит со страстью и убеждением… Он изменит мнение Джо Рогана».

## Реакция украинцев

На скандальное высказывание подкастера отреагировали и некоторые известные украинцы.

БоксёрВладимир Кличко, брат мэра Киева Виталия Кличко,записал обращениек подкастеру, обвинив его в том, что тот «повторяет пропаганду Путина».

«Путинская Россия в беде, поэтому они хотят напугать тебя и таких, как ты. Эта война должна была продлиться три дня, а длится уже три года — благодаря героизму и жертвам моего народа. Поэтому ты используешь единственное оружие, которое Путин действительно планирует использовать: пропаганду», — сказал в видео Владимир Кличко.

Отреагировал и бывший министр иностранных дел УкраиныДмитрий Кулеба.

«Набрасываться на украинцев и не давать им возможности высказаться — это не честная драка. Если захочешь поговорить по-настоящему, давай сядем и поговорим о чём угодно относительно Украины […] Ты знаешь своё дело, я знаю своё. С меня сигары», —написалон в сети Х Рогану, который известен любовью к сигарам.