---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240517144828/nokta.md/es-importiruet-rossijskuju-neft-pod-drugoj-markirovkoj-politico/"
url: "https://nokta.md/es-importiruet-rossijskuju-neft-pod-drugoj-markirovkoj-politico/"
language: ro
title: "ЕС импортирует российскую нефть под другой маркировкой - POLITICO"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-16T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Греция]]'
- '[[обход санкций]]'
- '[[российская нефть]]'
- '[[санкции]]'
---

# ЕС импортирует российскую нефть под другой маркировкой - POLITICO

Издание POLITICO утверждает, что как минимум одна из стран ЕС импортирует российскую нефть, несмотря на уверения в том, что в соответствии с запретом ЕС она не принимает грузы с российской маркировкой. Речь идёт о Греции, куда импортируется российская нефть, скорее всего, скрытая новой маркировкой. Об этом говорится в новых исследованиях и отчётах.

Согласно исследованиям Центра исследований энергетики и чистого воздуха (CREA) и Центра изучения демократии (CSD), а также независимому отчету POLITICO, российская нефть, похоже, массово поступает в ЕС через Турцию, отмечает Би-би-си с пометкой, что эти факты — часть гораздо более широкой тенденции.

И всё это законно,подчёркиваетамериканское издание. Эта лазейка стала возможна благодаряобходному пути санкций Евросоюза, который позволяет ввозить в ЕС «смешанное» топливо, если оно помечено как нероссийское.

Это прибыльная схема: исследования показали, что она принесла Москведо 3 млрд евротолько из трёх портов за 12 месяцев после того, как ЕС запретил российское топливо в феврале 2023 года, пишет POLITICO.

«Турция стала стратегической остановкой для российских топливных продуктов, перенаправленных в ЕС, что приноситсотни миллионов налоговых поступлений в военный бюджет Кремля», — считает старший аналитик по энергетике CSD Мартин Владимиров.

Обходной путь иллюстрирует «креативные» способы, с помощью которых Россия обходит санкции ЕС, и продолжает торговать ископаемым топливом, что составляет почти половину доходов бюджета Кремля и жизненно важно для ведения войны в Украине.

Ранее аналитики Международного энергетического агентстваотметили ростдоходов России от экспорта нефти. В апреле 2024 года доходы увеличились на $1,7 млрд по сравнению с апрелем 2023.

Этот резкий рост торговли происходит на фоне ухудшения отношений между ЕС и Турцией из-за российских инициатив – даже несмотря на то, что страна делает незначительные шаги, чтобы присоединиться к санкциям США. С самого начала войны Турция предложила Москве статьгазовым хабом, поглощая при этом большие объёмы её нефти.

Последние разоблачения могут быть учтены странами ЕС, которые обсуждают 14-й пакет санкций против России.