---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114011023/nokta.md/mnogotysyachnyj-protest-v-valensii-posle-navodneniya-mestnye-zhiteli-trebujut-otstavki-glavy-regiona/"
url: "https://nokta.md/mnogotysyachnyj-protest-v-valensii-posle-navodneniya-mestnye-zhiteli-trebujut-otstavki-glavy-regiona/"
language: ro
title: "Жители Валенсии после наводнения требуют отставки главы региона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-10T07:00:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Международные
description: "В испанской Валенсии 130 тысяч человек вышли на акцию протеста, критикуя действия правительства во время наводнения, в результате которого погибли более 200 человек."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[наводнение в Валенсии]]'
---

# Жители Валенсии после наводнения требуют отставки главы региона

В испанской Валенсии около 130 тысяч человек вышли на протест с требованием отставки главы региона Карлоса Маcона. Во время наводнения в октябре в этом регионе погибли свыше 200 человек, десятки числятся пропавшими. Протестующие обвиняют власти в запоздалом информировании о стихийном бедствии.

В акции приняли участие около 40 общественных и профсоюзных организаций. Протесты сопровождались стычками с полицией.

На прошлой неделе разъяренные протестующие закидали грязью короля и королеву Испании, когда те прибыли в один из наиболее пострадавших от стихии городов. С таким же отношением толпы столкнулся и премьер-министр Педро Санчез, которого после этого срочно эвакуировали.

Возглавляющий администрацию провинции Карлос Мазон из консервативной «Народной партии» настаивает на том, что действовал верно. Он утверждает, что власти региона не получили соответствующих предупреждений от правительства страны, а такой масштаб бедствия невозможно было предвидеть,отмечаетБи-би-си.

В Испании за действия при стихийных бедствиях отвечают власти регионов, но они могут запрашивать помощь у Мадрида. Испанское метеорологическое агентство выпустило предупреждение о надвигающемся урагане 25 октября, но власти Валенсии разослали тревожные сообщения на мобильные телефоны жителей лишь за считанные часы до наводнения.