---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519120937/nokta.md/makron-trebuet-polnostju-prekratit-eksport-uglya-i-nefti-iz-rossii-v-es-posle-voennyh-prestuplenij-v-buche/"
url: "https://nokta.md/makron-trebuet-polnostju-prekratit-eksport-uglya-i-nefti-iz-rossii-v-es-posle-voennyh-prestuplenij-v-buche/"
language: ro
title: "Макрон требует полностью прекратить экспорт угля и нефти из России в ЕС после военных преступлений в Буче"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-04T09:00:33+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Буча]]'
- '[[Бучанская резня]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[Французский президент Эмманюэль Макрон]]'
---

# Макрон требует полностью прекратить экспорт угля и нефти из России в ЕС после военных преступлений в Буче

Президент Франции Эммануэль Макрон заявил о желании добиться полного блокирования российского экспорта угля и нефти в Европейский Союз на этой неделе, после того, что он назвал военными преступлениями в украинском городе Буча.

Выступая в понедельник на французском телеканале France Inter, Макрон сказал, что в Буче были совершены «очень явные признаки военных преступлений, и совершенно точно установлено, что ответственность за них несет российская армия».

«Мы не можем оставить это без внимания. У нас должны быть санкции, сдерживающие то, что произошло там (в Буче), то, что происходит в Мариуполе», — сказал он.

Макрон сказал, что на этой неделе он проведет переговоры со своими европейскими партнерами относительно дальнейших санкций.

«Те, кто стоит за этими преступлениями, должны ответить за них», — сказал он.

«Мы должны четко дать понять, что это наше коллективное достоинство и наши ценности, которые мы защищаем», — добавил он. «Нет мира без справедливости».

Франция готова помочь Украине в расследовании событий в Буче, сказал Макрон, однако он отказался сказать, должен ли президент России Владимир Путин предстать перед судом за произошедшее там.