---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240712232122/nokta.md/majya-sandu-o-naznacheni-pahopolya-predsedatelem-vsm-plahotnjukovskie-privychki-igorya-dodona-nabirajut-oboroty/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-o-naznacheni-pahopolya-predsedatelem-vsm-plahotnjukovskie-privychki-igorya-dodona-nabirajut-oboroty/"
language: ro
title: "Майя Санду о назначении Пахопола председателем ВСМ: «Плахотнюковские» привычки Игоря Додона набирают обороты»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-26T09:00:04+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
---

# Майя Санду о назначении Пахопола председателем ВСМ: «Плахотнюковские» привычки Игоря Додона набирают обороты»

«Плахотнюковские» привычки Игоря Додона набирают обороты. В течение 11 месяцев он боролся за контроль над Высшим советом магистратуры и, наконец, ему повезло». Так прокомментировала лидер партии Действие и солидарность (PAS) Майя Санду назначение Анатолия Пахопола членом и временным председателем Высшего совета магистратуры.

«Сегодня с помощью процедуры, противоречащей закону, Игорю Додону удалось назначить судью Анатолия Пахополя членом и даже временным президентом Высшего совета магистратуры. Этот человек, верный коррумпированным властям, склонил чашу весов и позволил Игорю Додону контролировать решения Высшего совета магистратуры. В течение трех лет Додон назначал людей Плахотнюка судьями, а за последние 5 месяцев своего срока он будет назначать своих людей. И ВСМ больше не сможет дать согласие на уголовное преследование коррумпированных судей. Вот последний пункт знаменитой «реформы правосудия» действующей власти. Однако через 5 месяцев мы возобновим реальную реформу правосудия, очистим систему судей Плахотнюка и Додона», — написала Майя Санду на свой странице в социальной сети.

Пахапол был назначен членом CSM после вступления в силу поправок к Закону о CSM, которые предусматривают, что «до избрания новых членов Высшего совета магистратуры из числа членов Генеральной Ассамблеей Судей, заместители членов, ранее избранные Генеральной Ассамблеей судей, будут занимать вакантные должности члена Высшего совета магистратуры».

Согласно декларации о доходах за 2019 год, судья получил годовой оклад в Кишиневе примерно 344 тысячи леев, к которому добавлена ​​пенсия CNAS в размере почти 460 тысяч леев. С 2018 года семья судьи владеет двумя виллами и не декларирует движимое имущество.