---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204024727/nokta.md/komandujushhego-rossijskih-vojsk-centr-snyali-otstranili-posle-kritiki-kadyrova/"
url: "https://nokta.md/komandujushhego-rossijskih-vojsk-centr-snyali-otstranili-posle-kritiki-kadyrova/"
language: ro
title: "Командующего российских войск «Центр» сняли с должности после критики Кадырова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-30T08:47:37+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Лапин]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Круговорот командующих в России]]'
- '[[рамзан Кадыров]]'
---

# Командующего российских войск «Центр» сняли с должности после критики Кадырова

Российские СМИ сообщили, что Генерала-полковника Александра Лапина, командовавшего группировкой российских войск «Центр» в Украине, сняли с должности. Ранее глава Чечни Рамзан Кадыров резко раскритиковал Лапина после потери российскими войсками Лимана в Донецкой области.

Об увольнении Лапина с должности сообщилиРБКиMoscow Timesсо ссылкой на источники, а такжеЧГТРК «Грозный». В Минобороны эти сообщения не комментировали.

В начале октября, после взятия ВСУ Лимана в Донецкой области, Рамзан Кадыров обрушился на Лапина с критикой. Глава Чечни обвинил генерала в поражении — он, как утверждал Кадыров, не обеспечил войска необходимой связью, взаимодействием и подвозом боеприпасов.

«Сам отсиживается в Луганске. Как можно оперативно управлять подразделениями, находясь в 150 км от них? Из-за отсутствия элементарной военной логистики сегодня мы оставили несколько населенных пунктов и большой участок территории. Обидно не то, что Лапин бездарь. А то, что его покрывают наверху руководители в Генштабе. Будь моя воля, я бы разжаловал Лапина до рядового, лишил бы наград и с автоматом в руках отправил бы на передовую смывать кровью свой позор», — написал Кадыров.

С 2017 года 58-летний Лапин командовал Центральным военным округом (ЦВО), с 2018 по 2019 годы — группировкой РФ в Сирии. 4 июля Путин наградил Лапина званием «Героя России» за участие в оккупации Луганской области Украины.