---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317165645/nokta.md/eks-posol-moldovy-v-rossii-negutsa-dal-pokazaniya-po-delu-o-kulke/"
url: "https://nokta.md/eks-posol-moldovy-v-rossii-negutsa-dal-pokazaniya-po-delu-o-kulke/"
language: ro
title: "Экс-посол Молдовы в России Негуца дал показания по \"делу о кульке\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-15T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[молдова]]'
---

# Экс-посол Молдовы в России Негуца дал показания по "делу о кульке"

Бывший посол Молдовы в России, фигурирующий в качестве свидетеля обвинения по «делу о кульке», дал показания. По его словам, российская сторона во время официальных визитов представителей Молдовы в страну «оплачивала стоимость проживания Игоря Додона и членов делегации».

Изначально на заседании 14 марта должен был выступать другой свидетель обвинения, Александр Слусарь. Однако тот не явился на заседание по медицинским причинам, поэтому судьи заслушали Андрея Негуца, экс-посла Молдовы в РФ (2017-2020 г.),передаётZdG.

В ходе речи Негуца рассказал о передвижениях Игоря Додона по территории РФ, однако не предоставил необходимых доказательств вины экс-президента.

«У Додона были встречи с Владимиром Путиным, с Дмитрием Козаком, с председателями Госдумы и Совета Федерации, с патриархом Кириллом. Во время визитов были случаи, когда дискуссии шли один на один, господин Додон с господином Путиным», — сказал Негуца.

Прокуроры Петр Ярмалюк и Виталий Кодряну спросили у него, пользовался ли Додон во время визитов в Россию какими-либо услугами, оплаченными российской стороной.

«Проход через зал официальных делегаций в аэропорту был оплачен Россией. Во время визитов, не являющихся официальными или государственными, член молдавской делегации оплачивает стоимость прохода через официальный зал. По поводу гостиницы могу сообщить, что во время официальных визитов российская сторона оплачивала стоимость проживания Игоря Додона и членов делегации. В остальных случаях платит делегация. Что касается безопасности, то по закону РФ Федеральная служба безопасности была обязана назначить сотрудника службы безопасности, который сопровождал Игоря Додона во время его поездок по Москве. О других услугах, которые предоставляла РФ, я не знаю», — ответил Негуца.

Экс-посол отметил, что также рассказал участникам процесса, что бывший глава демпартии Владимир Плахотнюк якобы ограничивал и блокировал работу президента Додона во время его официальных визитов. Делал он это через прямые указания МИДу, который фактически не обеспечивал финансирование его визитов. При этом во время визита Додона в Санкт-Петербург на Международный экономический форум в 2019 году ему пришлось быстрее возвращаться в страну из-за обсуждений между парламентскими фракциями в Кишиневе.

Игорь Додон, который присутствовал на заседании, заявил, что показания свидетелей якобы не относятся к делу.

«Что это за свидетель обвинения, вы были на многих заседаниях, я считаю, что это издевательство, то, что прокуроры сделали с этим делом, и это видно по свидетелям, которых они приводят. Все они говорят, что либо слышали об этом из прессы, либо не подтверждают ничего из того, что говорят прокуроры», — подчеркнулон.

## «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдовы. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

В начале февраля экс-член Демпартии Ион Харгел и кум экс-президента Игорь Григорьев дали показания в Высшей судебной палате Молдовы (ВСП) по «делу о кульке». Григорьев заявил, и что Додон контактировал с агентами ФСБ и получал от них деньги . Харгел же подтвердил, что видео с Додоном, беглым олигархом Владом Плахотнюком и его бывшим советником Сергеем Яраловым было снято в бывшей штаб-квартире Демпартии.