---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417131422/nokta.md/kirkorov-telekanalu-shora-ne-poluchal-200-tysyach-evro-ot-partii-shor/"
url: "https://nokta.md/kirkorov-telekanalu-shora-ne-poluchal-200-tysyach-evro-ot-partii-shor/"
language: ro
title: "Киркоров — телеканалу Шора: Я не получал 200 тысяч евро от партии «Шор»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Киркоров — телеканалу Шора: Я не получал 200 тысяч евро от партии «Шор»

Филипп Киркоров, которого не пустили в страну 28 июля, заявил, что выступление было заказано ивент-агентством и никаких денег он не получал. О несостоявшемся концерте Киркоров дал интервью «шоровскому» телеканалу ТВ6.

Ситуация с запретом на въезд в страну, говорит Киркоров, случилась впервые за его жизнь. Народного артиста Молдовы это удивило: «Официальная причина была более чем неожиданна: мне сообщили, что въезд в Молдову закрыт для туристов». Филипп Киркоровсчитает: пограничники выдумали причины на ходу.

На вопрос про гонорар за концерт певец ответил: «Откуда взялась именно эта сумма, мне неизвестно. Еще раз повторю — никаких денег я не получал. Как и компенсации за сорванный концерт, …, на данный момент мои юристы изучают контракт, заключенный с компанией-заказчиком, на предмет наличия форс-мажорных обстоятельств и покрытия расходов. Процесс идет. Но никаких денег, тем более таких… Сколько вы говорите? 200 тысяч евро? Не получал Киркоров 200 тысяч евро».

Артист дополнил: «Выступление было заказано ивент-агентством для заказчика, не имеющего никакого отношения к политике, и, насколько я понял, должно было быть посвящено молодежи. Никаких денег я не получал, я подчеркиваю! В том числе компенсации расходов за сорванный концерт. Не по-лу-чал! Единственное, что было оплачено организаторами — это дорога и проживание».

А на уточняющий вопрос «То есть за концерт Вам не платили в партии „ШОР“? Никто из команды Илана Шора этого не делал?», ответил: «Нет, конечно! Причем тут партия „ШОР“, если они не были заказчиками?!»

В интервью Филипп говорит, с Иланом Шором и Мариной Таубер его «связывает давняя-давняя дружба, и она не формальная». Жена Илана певица Жасмин— давняя подруга певца, с которой он дружит четверть века. «Она мне как сестренка. Я прошел с ней все этапы ее жизни, видел, как рос ее сын».

Свой визит комментирует: «Я хотел высказаться по поводу всего происходящего. Потому что молчать невозможно. Ложь и клевета в отношении меня. Задержания невинных людей, которые, якобы, оплачивали организацию моего концерта. Неуместные колкие замечания некоторых политических деятелей Молдовы в мой адрес, …, я человек принципа. Потому что мне дорога моя репутация — деловая и творческая. Потому что я не могу молчать, когда в результате закулисных политических игр страдают невинные люди. Понимаете? Это самое ужасное! Да еще и женщины!»