---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601020054/nokta.md/dnestr-i-pritoki-v-rajone-hotina-rezko-obmeleli-no-moldovu-eto-ne-zatronet-minprirody/"
url: "https://nokta.md/dnestr-i-pritoki-v-rajone-hotina-rezko-obmeleli-no-moldovu-eto-ne-zatronet-minprirody/"
language: ro
title: "Днестр и притоки в районе Хотина резко обмелели, но Молдову это не затронет - Минприроды"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-28T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экология
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[днестр]]'
- '[[молдова]]'
- '[[украина]]'
---

# Днестр и притоки в районе Хотина резко обмелели, но Молдову это не затронет - Минприроды

В СМИ появилось видео, снятое неподалеку от украинского города Хотина, показывающее пересохший Днестр. В Министерстве окружающей среды Молдовы сообщили, что это никак не затронет нашу страну.

Видеозапись появилась несколько дней назад, она было снято в селе Брага, которое находится неподалеку от Хотинской крепости. На кадрахзаметно, что река значительно обмелела. Местные жителиподтвердилимолдавскому изданию Observatorul de Nord, что кадры являются подлинными.

Ранее о резком обмеленииписалэколог-активист Илья Тромбицкий — по его словам, в будущем подобная ситуация может привести к проблемам с питьевым водоснабжением для Кишинева и Одессы. Он предположил, что резкое снижение уровня воды может быть связано с энергетическим кризисом в Украине.

Позднее источник украинского издания Страна.ua заявил, что обмеление реки Днестр напрямую вызвано увеличением спуска воды для наращивания электрогенерации на Днестровской ТЭС.«Сливаем сейчас больше на 30%, чтобы увеличить генерацию», —сказалисточник.

## Минприроды: «Молдова не будет затронута»

Ситуация прокомментировали в Министерстве окружающей среды Молдовы. Тамуточнили, что«Молдова не затрагивается и не будет затронута этими гидрологическими явлениями, поскольку сток на территории страны компенсируется из Днестровского водохранилища, которое обеспечивает достаточный объем для покрытия потребностей как в водоснабжении населения, так и в поддержании условий жизни в водных экосистемах».

Компетентные службы находятся в контакте с украинскими коллегами, уточнили там.