---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015192427/nokta.md/gutsul-obvinila-vlasti-v-blokirovke-gaza-na-granitse-na-eto-otvetil-glava-moldovagaz/"
url: "https://nokta.md/gutsul-obvinila-vlasti-v-blokirovke-gaza-na-granitse-na-eto-otvetil-glava-moldovagaz/"
language: ro
title: "Гуцул обвинила Кишинёв в блокировке поставок «дешевого» газа на границе, на это ответил глава «Молдовагаз»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T09:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Репортажи
keywords:
- '[["дешёвый газ"]]'
- '[[&quot;проекты шора&quot;]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гуцул]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Гуцул обвинила Кишинёв в блокировке поставок «дешевого» газа на границе, на это ответил глава «Молдовагаз»

Сегодня, 1 декабря, жители Гагаузии, Тараклии и Оргеева должны были начать потреблять обещанный башканом Евгенией Гуцул газ по 10 леев. Обещание не было исполнено, а Гуцул снова обвинила центральные власти и “Молдовагаз” в блокировке газовой сделки. Глава “Молдовагаз” Вадим Чебан ответил на это обвинение.

## Гуцул: «С нашей стороны всё готово»

Башкан Гагаузии Евгения Гуцулопубликовалав своих соцсетях пост с обвинениями в адрес властей страны и “Молдовагаз” в том, что “Молдовагаз” заблокировала газ на границе страны.

Она заявила, что логистика уже вся выстроена, а компания-поставщик действует «открыто, честно и прозрачно».  Снова повторила, что все контракты опубликованы в интернете, и «каждый желающий может убедиться в искренности и благонадежности наших намерений, наших поставщиков и наших планов».

Подробнее о том, что в этих утверждениях не так:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

- Подробнее о том, что в этих утверждениях не так:“Контракт” на закупку газа по 10 леев от Гуцул — это ложь, он не может быть исполнен

А далее вину за отсутствие поставок она переложила на власти Молдовы и основного поставщика:

– Конечно, они боятся потерять кормушку. Поэтомучиновники и менеджеры «Молдовагаз» заблокировали поставки наших партнеров на границе. Они игнорируют наши запросы по этой проблеме и надеются, что наша инициатива — обеспечить жителей Гагаузии и других районов страны дешевым газом — так и закончится. Но нет, этому не бывать, — гневно пишет Гуцул.