---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102092418/nokta.md/filat-o-reshenii-espch-resheniya-espch-mogut-byt-obzhalovany-v-bolshoj-palate-v-techenie-3-mesyatsev/"
url: "https://nokta.md/filat-o-reshenii-espch-resheniya-espch-mogut-byt-obzhalovany-v-bolshoj-palate-v-techenie-3-mesyatsev/"
language: ro
title: "Филат о решении ЕСПЧ: \"Оно может быть обжаловано в Большой Палате в течение 3 месяцев\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-07T11:00:49+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ЕСПЧ]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[Филат]]'
---

# Филат о решении ЕСПЧ: "Оно может быть обжаловано в Большой Палате в течение 3 месяцев"

Экс-премьер Влад Филат прокомментировал решение ЕСПЧ о том, что презумпция невиновности не была нарушена во время парламентской сессии 2015 года, когда с него была снята депутатская неприкосновенность.

«Сегодняшнее постановление ЕСПЧ не касается судебного процесса, в котором я был осужден. Совершенные в ходе судебного разбирательства противоправные действия являются предметом отдельной жалобы, и будет вынесено другое решение ЕСПЧ.

Сегодняшнее постановление Высокого суда касается жалобы, поданной в 2016 году, в которой я сослался, среди прочего, на условия содержания под стражей, и после принятия национального механизма смягчения приговора из-за бесчеловечных и унижающих достоинство условий в пенитенциарном учреждении я получил сокращенный срок содержания под стражей.

В настоящем деле также было предметом рассмотрения вопрос о том, разрешает ли национальное законодательство пересмотр законности ареста лица в ходе рассмотрения апелляции.

Кроме того, Суд оценил, в какой степени публичные заявления на заседании парламента об отказе от иммунитета члена парламента соответствовали или не соответствовали принципу презумпции невиновности.

Решения ЕСПЧ могут быть обжалованы в Большой Палате в течение 3 месяцев с даты опубликования», — написал Филат.

Напомним, Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) огласил во вторник, 7 декабря, решение по делу бывшего премьер-министра Владимира Филата против Республики Молдова. Таким образом, ЕСПЧ установил, что презумпция невиновности бывшего премьер-министра Влада Филата не была нарушена во время парламентской сессии 2015 года, когда с него была снята депутатская неприкосновенность.

> ЕСПЧ огласил решение по делу Влада Филата против Молдовы