---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806051829/nokta.md/komu-grazhdane-moldovy-doveryajut-bolshe-vsego-itogi-oprosa/"
url: "https://nokta.md/komu-grazhdane-moldovy-doveryajut-bolshe-vsego-itogi-oprosa/"
language: ro
title: "Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы - опрос"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-16T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[молдова]]'
- '[[опрос]]'
---

# Как оценивают Санду и кому доверяют больше всего граждане Молдовы - опрос

Действующая президентка Майя Санду, экс-президент Игорь Додон и беглый олигарх Илан Шор остаются политиками, вызывающими наибольшее доверие у граждан Молдовы. Такие выводы сделали эксперты Международного республиканского института (IRI), которые провели в стране большой опрос.

Центр исследований в области социологических исследований (CISR ) Международного республиканского института (IRI ) провел новый опрос в Молдове. Исследование разделяется на несколько больших блоков — помимо общего анализа, эксперты отдельно выделили разделы:

«Правительство»;«Гипотетические (парламентские) выборы»;«Президентские выборы»;«Международные отношения»;«Источники информации».

- «Правительство»;
- «Гипотетические (парламентские) выборы»;
- «Президентские выборы»;
- «Международные отношения»;
- «Источники информации».

## Доверие

В первом блоке IRI задавал гражданам Молдовы (и Кишинева) вопрос, кто именно из политиков вызывает у них наибольшее доверие (в первую и вторую очередь). В итоге32%опрошенных по всей Молдове больше всего доверяет Санду,23%— Додону, ещё15%— Шору.

Следом идут примар Кишинева Ион Чебан (10%), спикер парламента Игорь Гросу (8%) и премьер-министр Дорин Речан (6%).

Что касается жителей Кишинева, то там Санду доверяют ещё больше (39%), при этом на втором месте располагается примар города Чебан (20%), а Додон замыкает тройку лидеров с14%поддержки.

## Отношение

Что касается вопроса об отношениях к граждан к политикам, то крайне положительное мнение у молдаван складывается о президентке Санду (25%). Однако она же является и одним из лидеров по крайне отрицательному мнению среди опрошенных (37%) — хуже показатели только у Илана Шора с его40%(к беглому олигарху при этом крайне положительно относятся лишь13%).

Помимо этого, граждане Молдовы крайне благоприятно относятся к Игорю Додону (14%против33%крайне отрицательно относящихся), Иону Чебану (9%против20%негативных) и Владимиру Воронину (9%против32%отрицательных).

В анкете отдельно указывалось «скорее положительное» отношение — наибольшие показатели у Чебана (40%) и Воронина (31%).

Что касается жителей Кишинева, то они более «крайне положительно» относятся к Санду (30%) и Чебану (17%). При этом у Додона (8%), Воронина (6%) и Шора (7%) поддержки среди кишиневцев на порядок меньше. При этом к Воронину «скорее благоприятно» относится больший процент людей (35%), чем по всей стране.

## Деятельность главы государства

Согласно опросу, «крайнее одобрение» деятельности Санду как президента Молдовы выросло (с21%до24%) с этого февраля, а «крайнее неодобрение» снизилось с43%до34%. При этом всего не одобряющих деятельность Санду (53%) больше, чем одобряющих (45%).

Опрос проводился с 23 мая по 13 июня среди 1225 респондентов-граждан Молдовы. Общая погрешность составила +/- 2,8%.