---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240929070757/nokta.md/ansa-otzyvaet-partiju-kurinyh-yaits-tyrnovskoj-ptitsefabriki/"
url: "https://nokta.md/ansa-otzyvaet-partiju-kurinyh-yaits-tyrnovskoj-ptitsefabriki/"
language: ro
title: "ANSA отзывает партию куриных яиц Тырновской птицефабрики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[куриное яйцо]]'
- '[[отзыв продукта]]'
- '[[сальмонелла]]'
- '[[Тырнова]]'
---

# ANSA отзывает партию куриных яиц Тырновской птицефабрики

В результате внеплановых проверок нескольких предприятий Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA) установило, что яйца с птицефабрики в Дондюшанском районе заражены сальмонеллой, а также не соответсвуют заявленной категории для реализации в торговой сети, что нарушает закон. Партию куриных яиц отзывают, потребителям рекомендовано вернуть товар в магазины.

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов (ANSA)сообщает, что в период с 19 по 20 сентября 2024 года провело внеплановые официальные проверки в нескольких торговых предприятиях и на складе оператора продуктов питания S.C. Rediagro S.R.L., расположенного в селе Тырнова Дондюшанского района.

В результате проверок было установлено, что куриные яйца продавались с нарушениями закона, будучи маркированными не соответствующей категорией.

В соответствии с действующими правилами, яйца от подозрительных или больных птиц не могут поступать в продажу без соответствующей обработки. В соответствии с Постановлением Правительства № 1208/2008 о реализации яиц для потребления человеком, яйца, не соответствующие категории А (свежие яйца для непосредственного потребления человеком), должны быть классифицированы как яйца категории В и доставлены в уполномоченное учреждение для переработки или другого непищевого использования.

Кроме того, анализы, проведённые Национальной референтной лабораторией, повторно выявили наличие бактерийSalmonella Enteritidisв пробах фекалий, взятых у кур-несушек на производственной площадке.

Помимо выявленного несоответствия, ветеринарный врач соответствующего предприятия выдавал ветеринарные сертификаты на бланках, отменённых приказом ANSA. Это серьёзное нарушение санитарно-ветеринарных норм, которое ставит под угрозу здоровье потребителя и не соответствует предписаниям ANSA.

Таким образом, из торговой сети отзываются куриные яйца, на которых обозначены:

Код производителя: 3MD DN 006Производитель: S.C. Rediagro S.R.L., с. Тырнова, Дондюшанский район.

- Код производителя: 3MD DN 006
- Производитель: S.C. Rediagro S.R.L., с. Тырнова, Дондюшанский район.

Лицам, которые приобрели яйца данной партии, рекомендуется не употреблять их в пищу и воспользоваться правом вернуть товар предприятию, у которого его приобрели.

Операторы пищевых предприятий, владеющие продуктами, не соответствующими требованиям, обязаныизъять их с рынка и сотрудничать с ANSAдля предотвращения риска для здоровья населения.

В то же время, чтобы предотвратить перекрёстное заражение, яйца, не соответствующие требованиям (категории B), не должны продаваться в одном и том же заведении вместе с яйцами категории A.Операторы, не принимающие необходимых мер по изъятию несоответствующей продукции,могут быть привлечены к ответственности.

После утилизации яиц из картонных коробок, рекомендуется более нигде их не использовать в целях защиты мер биобезопасности и снижения распространения сальмонеллы среди поголовья скота и домашней птицы.

Агентство по безопасности пищевых продуктов предоставило список реализаторов, которые могут продавать заражённое яйцо с кодом производителя 3MD DN 006 от S.C. Rediagro S.R.L.:

Коммерческий киоск № 3А, мун. Кишинёв, ул. Сармиседжетуза, 12/1;Торговый киоск № 7b, мун. Кишинёв, ул. Индепенденцей, 26/2;торговая секция № 25, мун. Кишинёв, бульвар Дачия, 16/1;Коммерческий киоск № 89, мун. Кишинёв, ул. Ион Крянгэ, 47/1;Коммерческий киоск № 4/1, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;Коммерческий киоск № 5/1, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;Коммерческий киоск № 20, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;Коммерческий киоск № 5/1, мун. Кишинёв, Хынчештское шоссе, 60/1;

- Коммерческий киоск № 3А, мун. Кишинёв, ул. Сармиседжетуза, 12/1;
- Торговый киоск № 7b, мун. Кишинёв, ул. Индепенденцей, 26/2;
- торговая секция № 25, мун. Кишинёв, бульвар Дачия, 16/1;
- Коммерческий киоск № 89, мун. Кишинёв, ул. Ион Крянгэ, 47/1;
- Коммерческий киоск № 4/1, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;
- Коммерческий киоск № 5/1, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;
- Коммерческий киоск № 20, мун. Кишинёв, ул. Митрополита Варлаама, 63;
- Коммерческий киоск № 5/1, мун. Кишинёв, Хынчештское шоссе, 60/1;

В то же время не исключается вероятность, что эти яйца могут продаваться и в других торговых заведениях, в неавторизованных местах. Поэтому гражданнастоятельно призывают проверять код продукта.

Для подачи жалоб или сообщений о правонарушениях рекомендуется обращаться в территориальные подразделения ANSA или сюда:

Телефон: 0 (22) 26 46 87Зелёная линия: 0 800 800 33Viber: 067675544

- Телефон: 0 (22) 26 46 87
- Зелёная линия: 0 800 800 33
- Viber: 067675544