---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530120311/nokta.md/ekspert-watchdog-shansy-na-sverzhenie-vlastej-v-kishineve-dovolno-maly/"
url: "https://nokta.md/ekspert-watchdog-shansy-na-sverzhenie-vlastej-v-kishineve-dovolno-maly/"
language: ro
title: "Эксперт Watchdog: \"Шансы на свержение властей в Кишиневе довольно малы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-25T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Watchdog]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Москва]]'
- '[[Россия]]'
---

# Эксперт Watchdog: "Шансы на свержение властей в Кишиневе довольно малы"

Шансы на то, что Москве удастся свергнуть нынешнее правительство в Кишиневе, «остаются небольшими». Такое мнение высказал эксперт Watchdog Валериу Паша.

Сейчас у Российской Федерации есть все рычаги для давления на политическую ситуацию в Республике Молдова — на это влияет, в том числе и тот объем денег, которые готов выделить Кремль на эти действия. Но нынешние госинституты Молдовы не эффективны в предотвращении подобных действий, которые напрямую угрожают безопасности государства,заявилПаша в эфире Jurnal.

По мнению эксперта, именно это является дополнительным стимулом для Москвы создавать «очаги напряженности» в Молдове. Однако Паша считает, что планы России в отношении Молдовы скорее потерпят неудачу:

«Учитывая, насколько свободно чувствует себя сегодня Российская Федерация со всеми ее агентами влияния, действуя в Республике Молдова, хочу сказать, что дела у нас пока идут очень хорошо. Когда вы спрашиваете меня, существует ли опасность дойти до свержения государственной власти или захвата государственной власти этими методами, я думаю, что шансы весьма малы. И не потому, что наши государственные институты работают очень хорошо, а потому, что молдаване, тем не менее, вполне адекватны, мыслят достаточно критично и не готовы — подавляющее большинство — позволить манипулировать собой подобным персонажам».

Паша отметил, что в Молдове есть сторонники политики Кремля, однако они находятся в меньшинстве. Согласно опросам, большую часть граждан Молдовы не слишком привлекает все, что ассоциируется с Российской Федерацией.

«Достаточно посмотреть на результаты опросов. Учитывая все это и то, как легко, сколько Россия вкладывает деньги, а речь идет о десятках и сотнях миллионов (думаю, в этом году в бюджете было заложено около 100 миллионов долларов только на отмену результатов выборов в нашей стране), я думаю, мы чувствуем себя неплохо», — добавил он.