---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405192634/nokta.md/izuchajut-600-stranits-materialov-ocherednoe-zasedanie-po-delu-shora-o-bankovskoj-krazhe-perenesli/"
url: "https://nokta.md/izuchajut-600-stranits-materialov-ocherednoe-zasedanie-po-delu-shora-o-bankovskoj-krazhe-perenesli/"
language: ro
title: "Изучают 600 страниц материалов — очередное заседание по делу Шора о «банковской краже» перенесли"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Изучают 600 страниц материалов — очередное заседание по делу Шора о «банковской краже» перенесли

Рассмотрение апелляции адвокатов Шора о законности решения Апелляционной палаты Кишинёва по приговору беглого депутата к 15 годам лишения свободы по делу о «банковском мошенничестве», отложили до июня. Судьям Высшей судебной палаты (ВСП) предстоит изучить сотни страниц материалов дела.

В среду,3 апреля, в Высшей судебной палате назначили слушание по делу Илана Шора. Судьи предстояло решить, допустить или нет апелляцию по делу беглого Илана Шора. Но слушание перенеслина 18 июня этого года,сообщаетZdG.

Поскольку дело рассматривалось без участия сторон, о причине переноса адвокатам Шора даже не сообщили. Адвокат Аурелиу Коленко утверждает, что решение об отсрочке законно, поскольку судьям необходимо изучить большой объём материалов.

«Есть только 600 листов на английском и румынском языках, посвящённых показаниям господина Дохотару (Матей Дохотару, бывший сотрудник НБМ — ред.). На мой взгляд, ВСП принял правильное решение об отсрочке. Только от нас поступило 10 томов материалов. Я считаю, что они сделали это законно. ВСП — это не Апелляционная палата, которая принимает решения по указке политиков. Это Высший суд. На их решение будут , поэтому они должны хотя бы показать, что что-то изучают», — сказал адвокат Коленко в интервью Ziarul de Gardă.

Вопрос о допуске апелляции адвокатов Шора должны были рассмотреть в середине ноября 2023 года, но отложили в связи с подачей ходатайства об отводе. Впоследствии адвокаты беглого депутата подали ходатайство об отмене решения о неконституционности.

Таким образом, ходатайство адвокатов Шора было направлено в Конституционный суд, поэтому судьи решили отложить рассмотрение дела до 3 апреля 2024 года.

В июне 2023 года судьи ВСП отклонили как неприемлемую апелляцию, поданную Аурелиу Коленко и Денисом Калайдой, адвокатами бывшего беглого депутата Илана Шора, на решение Уголовной коллегии Апелляционной палаты Кишинёва от 10 марта 2023 года, которым было отказано в отмене меры пресечения в виде предварительного ареста и аннулировании уведомления о розыске Шора.

Илана Шора, лидера бывшей партии «Шор», бежавшего из Молдовы в июне 2019 года после падения режима Плахотнюка, 13 апреля 2023 года АП Кишинёва приговорила к 15 годам лишения свободы в тюрьме закрытого типа, с лишением права занимать должности в банковской системе в течение 5 лет. По данным Антикоррупционной прокуратуры, он должен вернуть более 5,2 млрд леев в Banca de Economii (BEM).

Ранее Апелляционная палата Кишинёва:

отклонила как несвоевременную совместную апелляцию адвокатов Калайда и Коленко;отклонила как необоснованную апелляцию адвокатов Балана и Уланова;удовлетворила апелляцию прокурора и представителя BEM;отменила в части решение суда первой инстанции с вынесением решения в порядке, установленном для первой инстанции, а именно:

- отклонила как несвоевременную совместную апелляцию адвокатов Калайда и Коленко;
- отклонила как необоснованную апелляцию адвокатов Балана и Уланова;
- удовлетворила апелляцию прокурора и представителя BEM;
- отменила в части решение суда первой инстанции с вынесением решения в порядке, установленном для первой инстанции, а именно:

Илан Шор был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьёй 190 п. (5) Уголовного кодекса (мошенничество), с назначением наказания в виде 12 лет лишения свободы с отбыванием в тюрьме закрытого типа, с лишением права занимать должности в банковской системе в течение 5 лет;Илан Шор был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 243 (2) Уголовного кодекса. (3) Уголовного кодекса (отмывание денег), с назначением наказания в виде 6 лет лишения свободы с отбыванием в тюрьме закрытого типа;В соответствии со статьёй 84 Уголовного кодекса назначено окончательное наказание в виде 15 лет лишения свободы в тюрьме закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет.

- Илан Шор был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьёй 190 п. (5) Уголовного кодекса (мошенничество), с назначением наказания в виде 12 лет лишения свободы с отбыванием в тюрьме закрытого типа, с лишением права занимать должности в банковской системе в течение 5 лет;
- Илан Шор был признан виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 243 (2) Уголовного кодекса. (3) Уголовного кодекса (отмывание денег), с назначением наказания в виде 6 лет лишения свободы с отбыванием в тюрьме закрытого типа;
- В соответствии со статьёй 84 Уголовного кодекса назначено окончательное наказание в виде 15 лет лишения свободы в тюрьме закрытого типа с лишением права занимать должности в банковской системе сроком на 5 лет.

Срок лишения свободы будет исчисляться с момента задержания, включая время, проведённое под стражей. Гражданский иск BEM был удовлетворён в полном объёме, со счёта ответчика взыскано 5,29 млрд леев, говорится в сообщении Антикоррупционной прокуратуры.

Сразу же после решения Апелляционной палаты Кишинёва Шор пригрозил трём судьям, которые вынесли ему приговор. «Судьи, принявшие это решение, очень и очень скоро окажутся за решёткой. Я хотел бы, чтобы они, посмотрев это видео, знали, что я и мои сторонники точно не забудем, как под давлением сегодня было принято незаконное решение, нарушающее все правовые нормы», — заявил Шор.