---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519083149/nokta.md/die-welt-es-gotovit-grazhdanskuju-missiju-dlya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/die-welt-es-gotovit-grazhdanskuju-missiju-dlya-moldovy/"
language: ro
title: "Die Welt: Евросоюз готовит гражданскую миссию для укрепления безопасности Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-06T08:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Политика
keywords:
- '[[безопасность]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[Нику Попеску]]'
- '[[ПВО]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Die Welt: Евросоюз готовит гражданскую миссию для укрепления безопасности Молдовы

ЕС планирует направить гражданскую миссию для Республики Молдова для обеспечения безопасности. Die Welt сообщает, что 28 января Молдова обратилась в Брюссель с просьбой о поддержке.

Европейская служба внешних связей (EEAS) в настоящее время работает над концепцией управления кризисами, которая должна быть завершена в этом месяце. Эксперты разрабатывают предложения по численности, профилю и мандату запланированной миссии, которые затем должны быть одобрены правительствами единогласно,информируетнемецкое издание Die Welt.

«Желание отправить гражданскую миссию в Молдову явно присутствует», — сказал дипломат ЕС, знакомый с переговорами.

Германия, наряду с

Польшей,странами Балтии,Швецией,Чехией,Португалией,Румынией,Данией,

- Польшей,
- странами Балтии,
- Швецией,
- Чехией,
- Португалией,
- Румынией,
- Данией,

является одним из главных сторонников этого проекта. Дипломаты ожидают, чтоновая миссия приедет в Молдову в начале лета.

Представители миссии из сфер юстиции, полиции и таможенного дела будут консультировать консультировать молдавских коллег по вопросам формирования эффективного сектора безопасности. Кроме того, ЕС намерен направить консультантов для помощи в борьбе с кибератаками и дезинформацией.

Молдова, граничащая с Украиной и насчитывающая2,6 млнжителей, помимо гражданской миссии консультантов, также требует от ЕС

быстрых санкций против олигархов, верных России,более тщательного наблюдения за воздушным пространством (с помощью самолётов и радаров),обеспечения системами ПВО.

- быстрых санкций против олигархов, верных России,
- более тщательного наблюдения за воздушным пространством (с помощью самолётов и радаров),
- обеспечения системами ПВО.

Об этом заявил глава МИДЕИ Нику Попеску на встрече министров иностранных дел ЕС 20 февраля.

Он призвал страны ЕС «быстро помочь привести системы Молдовы в соответствие с последними требованиями». Средства на это, по всей видимости, должны быть выделены из Европейского фонда мира (EPF), финансового инструмента, из которого с марта 2021 года в рамках Общей внешней и безопасной политики (ОВБП) финансируются меры по предотвращению конфликтов и международной безопасности.

## Что произошло?

Минобороны России два раза за один деньзаявилоо том, что Украина готовит «военные провокации» в Приднестровском регионе Молдовы. Власти Украины и Молдовы отрицают заявления России.

МИД России вслед за Миноборонызаявило готовящихся провокациях в Приднестровье со стороны Украины и призвал США, НАТО и Киев не совершать «авантюрные шаги». В посольстве США заявили, что «не видят никакой обоснованности в циркулирующих слухах» об эскалации в регионе.

В Объединённой контрольной комиссии (ОКК)констатировали, что ситуация в Приднестровском регионе стабильная.

Министерство иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ)опроверглопредставленную российским МИД информацию о предполагаемых провокациях Вооружённых сил Украины (ВСУ) на приднестровском участке госграницы Молдовы с Украиной. В связи с этим МИДЕИ вновь призвало к безоговорочному выводу российских вооружённых сил из региона.

В свою очередь, украинский лидер Владимир Зеленскийконстатировал: сообщения Кремля о том, что Украина готовит военную провокацию в Приднестровье, не соответствуют действительности. Он также сообщил, что с начала войны из Приднестровья «были слышны выстрелы», которыми Кремль намеревался спровоцировать Киев войти в регион.

Спустя4дня после заявлений Минобороны России о том, что Украина якобы готовит «военную провокацию» в Приднестровье, глава региона Вадим Красносельскийпризвалжителей соблюдать спокойствие. На еженедельном селекторном совещании с руководителями органов госвласти и управления региона он рассказал о ситуации в регионе.

Вооружённые силы Украины (ВСУ)сосредоточилисьу приднестровского участка границы с Молдовой ещё до начала российского вторжения. Об этом заявила руководитель украинского объединённого пресс-центра оперативного командования «Юг» Наталья Гуменюк. Она также объяснила, может ли Россия открыть новый фронт со стороны Приднестровья.