---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211192358/nokta.md/mer-kieva-vystupil-protiv-otstavki-zaluzhnogo/"
url: "https://nokta.md/mer-kieva-vystupil-protiv-otstavki-zaluzhnogo/"
language: ro
title: "Мэр Киева выступил против отставки Залужного"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-05T18:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[виталий кличко]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[киев]]'
---

# Мэр Киева выступил против отставки Залужного

Мэр Киева Виталий Кличко выступил в поддержку главкома ВСУ Валерия Залужного на фоне сообщений о его скорой отставке. Политик призвал власти Украины прекратить «политические интриги».

По мнению Кличко, во многом благодаря Залужному «украинцы по-настоящему поверили» в ВСУ. По мнению мэра, главнокомандующий успел пройти «много сложных моментов».

«К сожалению, сегодня момент, когда политика может перевесить здравый смысл и интересы государства. И этот момент зависит не от Залужного. Надеюсь, власти понимают всю серьезность шагов, которые делают сейчас, и всю полноту своей ответственности. Потому что сегодня, когда Украина борется буквально за свое существование, главное — боеспособность и слаженность армии и единство общества», —написалКличко в своем телеграм-канале.

Общество не уверено, что «анонсированные намеками рокировки» направлены на это, считает Кличко. «И это нужно учитывать. Но прекратить, наконец, политические интриги и внутреннюю борьбу. Бороться сегодня нужно за одно — за победу Украины», — подчеркнул мэр Киева. Напомним, Кличко поддерживал Залужного и ранее.

Подробнее: Кличко раскритиковал Зеленского и поддержал Залужного, заявившего, что война зашла в тупик

Сегодня президент Украины Владимир Зеленский подтвердил, что рассматривает вероятность отставки главнокомандующего Вооружёнными силами Украины Валерия Залужного. Тема замены военного руководства в Украине муссируется в мировой прессе с конца января.