---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719093808/nokta.md/ja-ne-skryvaju-svoj-vich-status-zhitel-kishinjova-delitsya-svoim-opytom-12-let-zhizni-s-diagnozom/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-skryvaju-svoj-vich-status-zhitel-kishinjova-delitsya-svoim-opytom-12-let-zhizni-s-diagnozom/"
language: ro
title: "“Я не скрываю свой ВИЧ-статус” - житель Кишинёва делится своим опытом 12 лет жизни с диагнозом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-19T16:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[«Позитивная Инициатива»]]'
- '[[вич]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# “Я не скрываю свой ВИЧ-статус” - житель Кишинёва делится своим опытом 12 лет жизни с диагнозом

Андрею 38 лет, последние 12 из которых он живет с положительным ВИЧ-статусом. Занимается Андрей консультированием и поддержкой других людей с ВИЧ. В интервью nokta он рассказал, как узнал о болезни, как отреагировала семья и близкие, как ему живется в статусе ВИЧ-положительного и что советует людям, находящимся в группе риска. Бонус — прямые контакты НПО, которая помогает людям с ВИЧ.

### От пациента и подопечного до равного консультанта

Рассказ о себе Андрей, так зовут нашего героя, начинает со своей работы, которой последние годы посвящает себя целиком. Он живет в Кишиневе, а работает в общественной организации “Позитивная Инициатива”.

—Меня зовут Андрей, мне 38 лет, я работаю в сфере ВИЧ/СПИДа равным консультантом и социальным работником, наша отдел предоставляет услуги по психосоциальному сопровождению людям живущим с ВИЧ и их ближайшему окружению. Я работаю в нашей организации  на базе медицинского учреждения где и оказываю весь спектр необходимых услуг, — говорит мужчина.

Об общественной ассоциации в Кишиневе «Позитивная Инициатива», где сейчас работает, Андрей узнал от знакомых.

— Мне сказали, что есть неправительственные организации, которые занимаются поддержкой людей с ВИЧ, куда можно прийти, познакомиться, пообщаться с такими же людьми, как ты. Это группы взаимопомощи. Я пришел туда, потом меня пригласили работать на ресепшн в социальный центр, там я проработал два года. Потом я начал работать социальным ассистентом, помогал решать вопросы людям. И после этого, меня пригласили сюда в больницу равным консультантом, как человека живущего с ВИЧ.

Равный консультант (равный)– это человек, обладающий собственным опытом жизни с таким же диагнозом, прошедший принятие диагноза, этапы лечения и получивший специальную подготовку.

- Равный консультант (равный)– это человек, обладающий собственным опытом жизни с таким же диагнозом, прошедший принятие диагноза, этапы лечения и получивший специальную подготовку.

### Диагноз не удивил

О том, что заболел ВИЧ, Андрей узнал более 10 лет назад, когда обратился с одними жалобами, а лечение не помогало. Тогда ему предложили сдать тест на ВИЧ, который подтвердился. По словам мужчины, он знал о существовании инфекции, но не ожидал, что сам с ней столкнется.

— Я живу с ВИЧ уже 12 лет,принимаю антиретровирусную терапию.Я узнал о своем ВИЧ-статусе в 2011 году, у меня начались проблемы со здоровьем по кожным заболеваниям, и я обратился к дерматологу, сдавал анализы, лечился, но ничего не помогало.

Тогда собрался консилиум врачей, они выявили заболевание, которое нужно проверить, и я сдал анализ на ВИЧ-инфекцию, потому что были риски заразиться в моей жизни. Я сдал, месяц ждал результат, и ВИЧ-инфекция подтвердилась.

Когда мне сказали, я не удивился. Потому что, когда ты знаешь свой образ жизни, что ты делал, как ты себя вел по отношению к своему здоровью, чего ты ждешь? Многие не задумываются об этом. Поэтому для меня не было открытием почему, откуда, как. Я понимал, что у меня были риски в жизни: я не предохранялся. Я слышал о ВИЧ-инфекции, но никогда не думал, что это меня коснется, — делится мужчина.

Антиретровирусная терапия (АРВТ)— это метод лечения ВИЧ-инфекции (ВИЧ относят к семейству ретровирусов), состоящий в регулярном приёме двух и более противовирусных препаратов.Благодаря приёму такой терапии ВИЧ-положительные люди могут вести нормальный образ жизни, а также не способны передать вирус другим людям половым путём даже при незащищённых половых актах.Действие АРВТ заключается в том, чтоВИЧ-положительный человек достигает нулевой вирусной нагрузки, вследствие чего качество и продолжительность его жизни, его здоровье и самочувствие ничем не отличаются от ВИЧ-отрицательных людей.АРВТ также позволяет ВИЧ-положительным родителям естественным путем зачать и родить здорового ребёнка.Наиболее современные варианты терапии практически не имеют побочных эффектов, безопасны для человека и состоят в приёме одной таблетки в сутки.

- Антиретровирусная терапия (АРВТ)— это метод лечения ВИЧ-инфекции (ВИЧ относят к семейству ретровирусов), состоящий в регулярном приёме двух и более противовирусных препаратов.Благодаря приёму такой терапии ВИЧ-положительные люди могут вести нормальный образ жизни, а также не способны передать вирус другим людям половым путём даже при незащищённых половых актах.Действие АРВТ заключается в том, чтоВИЧ-положительный человек достигает нулевой вирусной нагрузки, вследствие чего качество и продолжительность его жизни, его здоровье и самочувствие ничем не отличаются от ВИЧ-отрицательных людей.АРВТ также позволяет ВИЧ-положительным родителям естественным путем зачать и родить здорового ребёнка.Наиболее современные варианты терапии практически не имеют побочных эффектов, безопасны для человека и состоят в приёме одной таблетки в сутки.

### ВИЧ — заболевание, которое легко контролировать

На момент, когда Андрей узнал о своем положительном ВИЧ-статусе, об инфекции знал он немного. Но сразу стал активно информироваться о своей болезни, и это помогло ему понять, что с ВИЧ можно хорошо и полноценно жить.

— Знал, что заболевание передается половым путем и среди наркопотребителей. Поверхностно знал, но сейчас, как специалист, знаю больше.  Я стал много изучать, что такое ВИЧ-инфекция. Я читал много исследований и до сих пор читаю. Есть момент самообразования, и тогда я понял, что это не так страшно, как об этом говорят. Когда ты сам узнаешь достоверную, доступную информацию, тогда ты и понимаешь, что ничего страшного нет.Это просто хроническое заболевание, которое контролируется одной таблеткой в день.Я себя отлично чувствую, проблем у меня нет и иммунитет у меня, как у обычного человека. У людей есть другие болезни, от которых гораздо больше проблем, чем от ВИЧ.

Когда я консультирую пациентов с ВИЧ и сахарным диабетом, мы никогда не говорим о ВИЧ на консультациях, но всегда об их диабете. Человеку сложно жить с диабетом, потому что там много ограничений и запретов, им нельзя нервничать, кушать все, что хочется. У меня с ВИЧ таких проблем нет: я живу хорошо, путешествую, у меня нет абсолютно никаких ограничений,  — говорит Андрей.

### Семья и все друзья знают о диагнозе

В первую очередь о ВИЧ Андрей рассказал одному из самых близких людей — своей сестре. Она поддержала брата и ни капли не осудила. Сегодня о его ВИЧ-статусе знает вся семья и друзья.

— Это была моя сестра. Я ей рассказал, что  у меня подтвердилась ВИЧ-инфекция, что я встал на учёт, сдал анализы, и мне назначили таблетки, которые нужно принимать каждый день в одно и то же время. Она меня поддержала, что ничего, все будет хорошо.Не было осуждения вообще, не было вопросов “да как ты мог?”.

Все мои друзья, все мои родственники знают, что у меня ВИЧ-инфекция. У меня большая семья, и все мои родственники нормально ко мне относятся.Их отношение ко мне никак не поменялось.Они знают, что я стою на учете, принимаю лекарства. Мы никогда не поднимаем эту тему и не говорим о моем ВИЧ-статусе, — говорит мужчина.

По словам Андрея, в Молдове он живет открыто и свободно. Его ВИЧ-статус нисколько не стесняет его в повседневной жизни.

— Сейчас в Молдове я живу с открытым лицом, я не скрываю свой ВИЧ-статус, потому что не вижу в этом проблемы. Есть много других заболеваний и для меня ВИЧ-инфекция — это не проблема. Я пью таблетки, и я это контролирую. А люди, которые не понимают или не знают, могут узнать информацию, если им интересно, — делится Андрей.

### ВИЧ-инфекция может быть незаметна

За шесть лет практики Андрею особенно запомнились случаи, когда приходили пациенты с нулевым иммунитетом, которые при этом отлично себя чувствовали и ни на что не жаловались.

— На самом деле, очень много всего. В работе ты сталкиваешься с такими случаями, когда анализы показывают, что иммунитет на нуле, а человек себя чувствует, как Алеша Попович. И ты не понимаешь, как такое возможно? И тогда обращаешь внимание, что это всё индивидуально. В таком контексте нельзя сказать, что ВИЧ-инфекция она видна. По улице встретишь такого человека и никогда не скажешь, что у него есть ВИЧ, — делится наш собеседник.

### Медицинская помощь предоставляется бесплатно и без полиса

Андрею ни разу не приходилось сталкиваться с дискриминацией из-за диагноза. А медицинская помощь абсолютно бесплатна и предоставляется столько, сколько нужно пациенту.

—За все 12 лет, которые живу с ВИЧ-инфекцией у меня никогда, нигде не было дискриминации.Ни со стороны врачей, ни со стороны медперсонала. Вся диагностика и лечение в Молдове по ВИЧ-инфекции оно все бесплатное. Это всё оплачивает государство, есть еще некоторые доноры. Даже если у тебя нет полиса, ты все равно получишь таблетки, сможешь сдать анализы, тебя поставят на учет.

На вопрос о том, приходилось ли проплачивать дополнительно пациентам с ВИЧ какие-либо медицинские услуги или давать взятки, Андрей отвечает категорично и твердо: нет. Даже без единого документа, человек с ВИЧ может получить бесплатную помочь: начиная от консультации и заканчивая лечением.

— Нет. Это категорически здесь так не работает. У нас узкопрофильная больница, и у нас есть гинекологи, УЗИ, дерматологи, рентген. И все пациенты, которые приходят, получают направление и уже по направлению идут к нужным врачам. Здесь врачи работают по медицинскому протоколу, — говорит Андрей.

### И напоследок несколько советов

Людям, которые находят в группе риска, чтобы не получить инфекцию, Андрей советует относиться более внимательно к своему здоровью, соблюдать все меры профилактики и регулярно сдавать тест на ВИЧ.

А тем, кто только узнал, что болен ВИЧ, наш собеседник советует не откладывать обращение к врачу в долгий ящик.

— Обратиться, в первую очередь, к специалисту, который может объяснить правильным языком, что такое ВИЧ и как с ним жить. Когда ты обращаешься к человеку, который сам с этим живет, он может тебе показать на своем примере, что с ВИЧ можно жить полноценно, соблюдая все рекомендации врача С ВИЧ уже можно жить долго и счастливо, — подытоживает Андрей.

### Сохрани контакты

Общественная ассоциация в Кишиневе «Позитивная Инициатива» является одной из крупнейших и наиболее опытных неправительственных организаций, работающих в сфере общественного здравоохранения и защиты прав пациентов в Республике Молдова.

Дополнительную информация об ассоциации “Позитивная Инициатива” и услугах, которые она предоставляет можно найтипо ссылке.

Прямой телефон 022 009 974.