---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007112151/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-12-sentyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-12-sentyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 12 сентября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-11T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 12 сентября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Ботаника

10: 00 – 18: 00

ул. Сармизегетуза 48/10.

- ул. Сармизегетуза 48/10.

## Кишинёв, Буюканы

10: 30 – 17: 00

ул. Иона Крянгэ 999,ул. Иона Пеливана 38,ул. Мурелор 3,Василе Лупу 119.

- ул. Иона Крянгэ 999,
- ул. Иона Пеливана 38,
- ул. Мурелор 3,
- Василе Лупу 119.

## Кишинёв, Дурлешты

ул. Дачилор,ул. Дурлештская,ул. Джунимий,ул. Михая Витязула,ул. Тудор Владимиреску.

- ул. Дачилор,
- ул. Дурлештская,
- ул. Джунимий,
- ул. Михая Витязула,
- ул. Тудор Владимиреску.

## Кишинёв, Ватра

11: 00 – 17: 00

ул. Феровиарилор.

- ул. Феровиарилор.

## Кишинёв, Чеканы

9: 10 – 14: 00

ул. Кодрул Косминулуй 5,ул. Подул Ыналт 8/1,ул. Вадул-луй-Водэ 21/2, 30, 34, 42, 44 (блок А, блок B, блок C), 60, 60/1, 62,

- ул. Кодрул Косминулуй 5,
- ул. Подул Ыналт 8/1,
- ул. Вадул-луй-Водэ 21/2, 30, 34, 42, 44 (блок А, блок B, блок C), 60, 60/1, 62,

10: 05 – 17: 00

ул. Узинелор 171, 186-188, 198, 204-214, 858.

- ул. Узинелор 171, 186-188, 198, 204-214, 858.

## Гагаузия, Вулканешты

9: 30 – 21: 00

ул. Советской Молдавии, ул. Щорса.

- ул. Советской Молдавии, ул. Щорса.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

13: 00 – 17: 00

ул. Октября,ул. 23 декабря,ул. Акациевая,ул. Автомобилистов,переулок Бориса Главана,ул. Челеш,ул. Чкалова,ул. Дружбы,ул. Дзержинского,ул. Егора Гайдара,переулок Егора Гайдара,ул. Георгия Жукова,переулок Георгия Жукова,ул. Юбилейная,переулок Юбилейный,ул. Калинина,ул. Косыгина,ул. Куйбышева,ул. Ленина,ул. Марии Славиогло,ул. Матросов,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Молодёжная,переулок Октября,ул. Кошевого,ул. Ореховая,ул. Персиковая,ул. Сыртмача,ул. Суворова,ул. Жуковского,ул. Виноградная,ул. Вишнёвая.

- ул. Октября,
- ул. 23 декабря,
- ул. Акациевая,
- ул. Автомобилистов,
- переулок Бориса Главана,
- ул. Челеш,
- ул. Чкалова,
- ул. Дружбы,
- ул. Дзержинского,
- ул. Егора Гайдара,
- переулок Егора Гайдара,
- ул. Георгия Жукова,
- переулок Георгия Жукова,
- ул. Юбилейная,
- переулок Юбилейный,
- ул. Калинина,
- ул. Косыгина,
- ул. Куйбышева,
- ул. Ленина,
- ул. Марии Славиогло,
- ул. Матросов,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- переулок Октября,
- ул. Кошевого,
- ул. Ореховая,
- ул. Персиковая,
- ул. Сыртмача,
- ул. Суворова,
- ул. Жуковского,
- ул. Виноградная,
- ул. Вишнёвая.

8: 45 – 16: 00

ул. Димитрова,ул. Гараж,ул. Карла Маркса,ул. Тельмана.

- ул. Димитрова,
- ул. Гараж,
- ул. Карла Маркса,
- ул. Тельмана.

## Гагаузия, Баурчи

9: 00 – 12: 00

ул. 50 лет Октября,ул. 8 марта,ул. 9 мая,ул. Молодёжная,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,ул. Ткаченко.

- ул. 50 лет Октября,
- ул. 8 марта,
- ул. 9 мая,
- ул. Молодёжная,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- ул. Ткаченко.

## Гагаузия, Бешалма

9: 30 – 17: 15

ул. Касыма,ул. Кирова,переулок Кирова.ул. Комсомольская,переулок Комсомольский,ул. Ленина,переулок Ленина,ул. Лесная,ул. Мичурина,ул. Бешалма,ул. 1 мая,ул. 40 лет октября,ул. Пушкина,ул. Хмельницкого,ул. Бодура,переулок Бодура,переулок Чепаева,ул. Кирова,переулок Кирова,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,ул. Карачебана,ул. Котовского,ул. Хедерлез,ул. Гагарина,ул. Толстого,ул. Фрунзе,ул. Лермонтова,ул. Мира,переулок Мира,ул. Новая,ул. Победа,переулок Победы,ул. Садовя,переулок Садовы,ул. Лазо,ул. Шевченко.

- ул. Касыма,
- ул. Кирова,
- переулок Кирова.
- ул. Комсомольская,
- переулок Комсомольский,
- ул. Ленина,
- переулок Ленина,
- ул. Лесная,
- ул. Мичурина,
- ул. Бешалма,
- ул. 1 мая,
- ул. 40 лет октября,
- ул. Пушкина,
- ул. Хмельницкого,
- ул. Бодура,
- переулок Бодура,
- переулок Чепаева,
- ул. Кирова,
- переулок Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- ул. Карачебана,
- ул. Котовского,
- ул. Хедерлез,
- ул. Гагарина,
- ул. Толстого,
- ул. Фрунзе,
- ул. Лермонтова,
- ул. Мира,
- переулок Мира,
- ул. Новая,
- ул. Победа,
- переулок Победы,
- ул. Садовя,
- переулок Садовы,
- ул. Лазо,
- ул. Шевченко.

## Гагаузия, Чок-Майдан

ул. Котовского.

- ул. Котовского.

## Гагаузия, Конгаз

ул. Ленина.

- ул. Ленина.

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.