---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809032320/nokta.md/igor-grosu-k-parlamentskoj-oppozitsii-davajte-vyrvemsya-iz-varvarskogo-prostranstva-nesushhego-smert/"
url: "https://nokta.md/igor-grosu-k-parlamentskoj-oppozitsii-davajte-vyrvemsya-iz-varvarskogo-prostranstva-nesushhego-smert/"
language: ro
title: "Игорь Гросу к парламентской оппозиции: \"Давайте вырвемся из варварского пространства, несущего смерть...\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Влад Батрынча]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гросу]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Игорь Гросу к парламентской оппозиции: "Давайте вырвемся из варварского пространства, несущего смерть..."

Спикер парламента Игорь Гросу произнес речь, обращенную к депутатам — в том числе оппозиционным, он призвал всех «не упустить шанс».

Игорь Гросувыступилперед депутатами на первой осенней парламентской сессии. «Я призываю вас, независимо от ваших политических пристрастий и вариантов, объединиться и использовать этот момент, чтобывырваться из этой варварской, токсичной области, несущей смерть и уводящей в прошлое, изакрепиться в области мира, свободы, где человек имеет ценность. Если вы хотите быть частью этого проекта, мы будем только рады, если нет —у нас есть мандат от граждан, и досада бесценна по сравнению с шансом, который мы не имеем права упустить«, — заявил спикер.

Тем временем вице-спикер парламента от партии социалистов Влад Батрынча вновь подверг критике депутатское большинство за то, что они опять не стали обсуждать предложения оппозиции. «Ни одна заявка на слушания не была принята, не было дебатовпо безопасности дорожного движения, социальным выплатам, территориально-административной реформе. Все эти темы были отклонены, чтопрепятствует выполнению депутатского мандата и прав граждан«, — подчеркнул Батрынча. Он добавил, что его фракция коммунистов и социалистов подготовила десятки инициатив для текущей сессии парламента.