---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106235216/nokta.md/eks-kantsler-germanii-merkel-spustya-3-mesyatsa-molchaniya-vyskazalas-o-napadenii-rossii-na-ukrainu/"
url: "https://nokta.md/eks-kantsler-germanii-merkel-spustya-3-mesyatsa-molchaniya-vyskazalas-o-napadenii-rossii-na-ukrainu/"
language: ro
title: "Экс-канцлер Германии Меркель спустя 3 месяца молчания высказалась о нападении России на Украину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-02T09:45:44+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Ангела Меркель]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Германия]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
---

# Экс-канцлер Германии Меркель спустя 3 месяца молчания высказалась о нападении России на Украину

В своем первом публичном выступлении за последние шесть месяцев бывший Федеральный канцлер Германии Ангела Меркель выразила солидарность с Украиной, назвав «варварской войной» нападение России на соседнюю страну.

Как канцлер в отставке, она не хотела давать никаких оценок со стороны, сказала Меркель в Берлине. Однако, по ее словам, вторжение России в соседнюю страну стало слишком вопиющим нарушением международного права в истории Европы после окончания Второй мировой войны.

«Моя солидарность — с Украиной, подвергшейся нападению и вторжению со стороны России, и поддержка их права на самооборону», — сказала Меркель.

Меркель, занимавшая пост канцлера в течение16 летдо декабря прошлого года, высоко оценила поддержку и солидарность правительства Германии, ЕС, США, НАТО, Большой семерки и ООН в деле «прекращения варварской агрессивной войны России». Она отметила, что никто пока не может серьезно оценить, насколько далекоидущими будут последствия войны. Но они будут значительными — особенно для украинцев,передаетtagesschau.de.

Экс-канцлер Германии также затронула нарушения прав человека в таких украинских городах, как Буча и Ирпень. Более того, она отметила «огромную поддержку» украинцев со стороны Молдовы и Польши.

Свободно говорящая по-русски, выросшая в бывшей коммунистической Восточной Германии, Меркель вызвала критику со стороны США и других стран за поддержку запланированного строительства газопровода «Северный поток — 2», предназначенного для доставки российского газа напрямую в Германию.

При этом преемник Меркель Олаф Шольц отложил проект.

Она также отмечала необходимость продолжать общение с президентом России Владимиром Путиным даже после аннексии Крыма и конфликта на востоке Украины, который привел к западным санкциям.

Хотя Меркель, будучи консерватором, сделала краткое заявление вскоре после российского вторжения в феврале, заявив, что вопиющему нарушению международного права нет оправдания, ее молчание с тех пор вызывало недоумение.

Актер Ульрих Маттес, друг Меркель, защитил ее, заявив на этой неделе журналу Stern, что война касается ее, но она не хочет в нее вмешиваться.

«Я подозреваю, что она не хочет быть чем-то вроде второго канцлера», — сказал он.

Некоторые другие немецкие политики, в том числе ее экс-министр иностранных дел Зигмар Габриэль, признали, что политика примирения с Россией, возможно, была слишком оптимистичной.

Столкнувшись с критикой, что Германия делаетслишком малодля помощи Украине, Шольц ранее в среду заявил, что ГерманияпоставитУкраине систему ПВО.