---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212162809/nokta.md/2024-god-dolzhen-byt-obyavlen-godom-kofe-v-moldove-moldavane-prevysili-srednemirovoe-potreblenie-kofe/"
url: "https://nokta.md/2024-god-dolzhen-byt-obyavlen-godom-kofe-v-moldove-moldavane-prevysili-srednemirovoe-potreblenie-kofe/"
language: ro
title: "\"2024 год должен быть объявлен годом кофе в Молдове\" — эксперт прогнозирует. что молдаване превысят среднемировое потребление кофе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-05T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[вячеслав ионицэ]]'
- '[[кофе]]'
- '[[потребление кофе в молдове]]'
---

# "2024 год должен быть объявлен годом кофе в Молдове" — эксперт прогнозирует. что молдаване превысят среднемировое потребление кофе

Жители Молдовы в 2024 году превысят среднемировое потребление кофе в год — 140 чашек на взрослого человека — а через несколько лет в нашей стране могут потреблять столько же кофе, сколько и в ЕС, прогнозирует эксперт по экономической политике Института развития и социальных инициатив Viitorul Вячеслав Ионицэ.

До 2005 года Молдова импортировала кофейных зерен на сумму до$600 тысяч. К 2010 году импорт кофейных зерен достиг$1,7 миллиона долларов. К 2020 году — до$8,7 миллионов долларов. В 2023 год кофейных зерен ввезли на сумму$14,1 миллионов. В 2024 году предполагаемый объем импорта кофейных зерен составит около$15,8 млн,цитируетэксперта jurnal.md.

Вячеслав Ионицэ, ссылаясь на данные Национального бюро статистики (НБС), говорит, что общий объем импорта кофе (растворимого и в зернах), чая и специй в 2005 году составил$4,1 млн. В 2010 году —$9,6 млн, в 2020 году —$18,6. К 2020 году больше всего импортируется растворимого кофе, чая и специй.

Импорт кофейных зерен только в 2021 году превысил импорт растворимого кофе, чая и специй. В 2023 году общий объем импорта кофе (растворимого и в зернах), чая и специй оценили примерно в$23 млн. Импорт кофейных зерен —$14миллионов, а импорт растворимого кофе, чая и специй —$9 миллионов.

Экономист также отмечает, что в 1995 году средний взрослый молдаванин потреблял3чашки кофе в зернах в год. В 2000 году из-за кризиса потребление кофе в зернах упало до1,4чашки в год на взрослого человека. В 2005 году оно достигло8,8, 2010 году —15, в 2015 году —35, в 2020 году —90, 2023 —134, на 2024 прогнозируется в153чашки в год на взрослого человека.

«С 2020 года наблюдается резкий рост потребления зернового кофе. 2024 год должен быть объявлен годом кофе в Молдове. Среднемировое потребление составляет140чашек кофе на взрослого человека в год. В 2024 году мы превысим среднемировой уровень потребления. Потребуется еще несколько лет, чтобы достичь среднеевропейского уровня потребления, который в два-три раза выше. К тому времени, когда мы вступим в Европейский союз (ЕС), наше потребление кофе также будет сопоставимо с потреблением в странах ЕС», — говорит экономист.

По словам экономического аналитика, в Молдове появилось новое явление — импорт необжаренных кофейных зерен, после того как в стране появилась индустрия обжарки кофе. Если в 1995 году было импортировано600 кгнеобжаренных зерен, то в 2023 году импортировали70 тонн. Зерна обжариваются примерно четырьмя существующими здесь обжарщиками, а затем продаются под различными молдавскими брендами в Молдове и даже экспортируются. В то же время в Республике Молдова есть компания, которая имеет франшизу за рубежом — продаваемая бизнес-модель.

«Пока импорт необжаренных кофейных зерен невелик. Пока мы покупаем уже готовый кофе у других. Но я думаю, что у нас есть все шансы развить эту отрасль здесь», — говорит экономический аналитик.

По словам эксперта, в 2023 году молдаване потратили на кофе около1,5 миллиарда леев, а государство собрало почти300 миллионов леевв виде налогов.

В то же время крупнейшим потребителем кофе в мире являются Нидерланды —8,3 кгкофе на душу населения в год. Далее следуют Финляндия —7,8 кгкофе на душу населения в год; Швеция —7,6; Норвегия —6,6; Канада —5,5; Ливан —5,3; Германия —5,2; Бразилия —5,1; Катар —5; Швейцария —4,8; Италия —4,7; Эстония —4,3; Португалия —4, США —3,5; Франция —3,4 кгкофе на душу населения в год. Среднемировой показатель составляет1,3 кгкофе на душу населения в год. В Молдове в 2020 году потребление кофе составит0,49 кгна душу населения в год, а в 2023 году —0,75.

«Ежедневно выпивается2,2миллиарда чашек кофе. В 2000 году из миллиона чашек кофе, выпиваемых в день, три приходилось на молдаван. В 2005 году —23; в 2010 —32; 2015 —63; 2020 —129, в 2024 — предположительно180. За 24 года наша доля в мировом потреблении кофе выросла в60раз», — заключил Вячеслав Ионицэ.