---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721001943/nokta.md/evroparlament-nazval-razrushenie-plotiny-kahovskoj-ges-voennym-prestupleniem-rossii/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-nazval-razrushenie-plotiny-kahovskoj-ges-voennym-prestupleniem-rossii/"
language: ro
title: "Европарламент назвал разрушение плотины Каховской ГЭС военным преступлением России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-15T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[военные преступения РФ в Украине]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европарламент]]'
- '[[подрыв плотины Каховской ГЭС]]'
---

# Европарламент назвал разрушение плотины Каховской ГЭС военным преступлением России

Депутаты Европарламента признали разрушение плотины Каховской ГЭС военным преступлением, совершенным Россией, и заявили, что должны быть приняты «соответствующие меры».

ДепутатыпризвалиЕвросоюз продолжать поддерживать Украину, ввести новые антироссийские санкции и использовать замороженные активы российских миллиардеров для восстановления Украины.

Постоянное представительство РФ при ЕС ответило, что Европарламент подтвердил, что «автоматически приписывает России любые преступления Киева».

Российские дипломаты утверждают, что «бесконтрольная накачка Украины западным вооружением, в том числе поставляемым странами — членами ЕС, делает возможным совершение подобных преступлений».

## Подрыв Каховской ГЭС

Напомним, в ночь на 6 июня россияневзорвалидамбу Каховской ГЭС. Десятки населённых пунктов в Херсонской, Николаевской, Днепропетровской и Запорожской областях оказались под водой. Сама ГЭС более не подлежит восстановлению.

В первый же день после подрыва дамбы Генеральный прокурор Украинынаправил обращениев Офис прокурора Международного уголовного суда с просьбой расследовать теракт в Каховке, сказал Зеленский. Представители МУС посетили Херсонскую область и начали работу над расследованием.

Замминистра обороны Украины Анна Малярзаявила, что военные РФ подорвали плотину Каховской ГЭС, чтобы исключить возможность наступления ВСУ в Херсонской области и перебросить находящиеся там войска в Бахмут и Запорожье.

Опрошенные The New York Times инженеры и эксперты по взрывамсчитают, что нельзя отвергнуть версию, что прорыв плотины ГЭС был вызван прошлыми повреждениями или атакой извне, но такие объяснения маловероятны. Наиболее вероятная причина разрушения ГЭС — взрыв изнутри. Высокопоставленный чиновник Белого домарассказалNYT, что спутники-шпионы США зафиксировали взрыв на плотине Каховской гидроэлектростанции непосредственно перед ее разрушением.

Разрушение Каховской ГЭС в Херсонской области Украины привело к тяжелейшим последствиям, а экосистема региона начала разрушаться.

Затоплено более3,6 тыс. домовв32населённых пунктах. Всего, по оценке Украины на 9 июня, затоплениекоснулосьболее70населённых пунктов ниже по течению Днепра. Уровень воды снижается, но очень медленно. В затопленных городах остаются люди и животные. Находящиеся выше плотины территории ждёт обмеление. В некоторых городах начались проблемы с водой. Остановились более чем30систем орошения полей в нескольких областях Украины.

Затопление выгребных ям, сельскохозяйственных земель, автозаправок означает, что в Чёрное море попадёт огромное количество загрязнителей, которые могут повлиять на группы живых организмов: от планктона до китообразных, отмечает «Украинская природоохранная группа».

Совбез Украины сообщал, что только к середине дня вторника в Днепр смыло как минимум150 тоннмашинного масла. Потенциально в реку могут попасть ещё300 тонн. В четверг Зеленский рассказал, что под водой оказались склады с опасными для природы и людей веществами и могильники скота,в том числе зараженного сибирской язвой.

Шведская экоактивистка Грета Тунбергпризваламировое сообщество привлечь Россию к ответственности за катастрофу на Каховской ГЭС. То, что произошло на юге Украины, она назвала экоцидом.

Дмитрий Кулеба назвал подрыв ГЭС «возможно, наибольшейтехнологической катастрофойв Европе за десятилетия». Генерал Залужный назвал подрывтерактом.

Экоцид— массовое уничтожение растительного или животного мира, отравление атмосферы или водных ресурсов, а также совершение иных действий, способных вызвать экологическую катастрофу.