---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910044257/nokta.md/evrodeputat-mureshan-sammit-evropejskogo-politsoobshhestva-v-moldove-uspeh-dlya-vsej-evropy/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-sammit-evropejskogo-politsoobshhestva-v-moldove-uspeh-dlya-vsej-evropy/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан: саммит Европейского политсообщества в Молдове — успех для всей Европы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-01T16:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зигфрид мурешан]]'
- '[[саммит европейского политического сообщества]]'
---

# Евродепутат Мурешан: саммит Европейского политсообщества в Молдове — успех для всей Европы

Депутат Европейского парламента Зигфрид Мурешан назвал саммит Европейского политического сообщества в Молдове успехом для всей Европы.

«Европейские лидеры хотят общих решений. В случае с энергетикой мы все хотим уменьшить нашу зависимость от РФ. Мы все хотим перехода к зелёной экономике, где счета людей будут как можно ниже, мы хотим безопасности, стабильности. Европейские лидеры встречаются для обсуждения и поиска общих решений. Все доверяют и публично поддерживают Молдову на её европейском пути. Молдову возглавляют политики, заслуживающие доверия в глазах партнёров», —добавилМурешан.

Он также отметил, что «европейские лидеры приехали в Кишинёв, чтобы продемонстрировать свою поддержку, предложить помощи и вместе посмотреть, как решить общие проблемы, с которыми мы сталкиваемся».

Европейское политическое сообщество — это общеевропейский правительственный форум, созданный в 2022 году после вторжения России в Украину. Он служит платформой, объединяющей европейских лидеров для обсуждения и поиска решений наиболее актуальных проблем Европы, таких как безопасность, стабильность и энергетическая устойчивость.

Вот как о Молдове высказывали прибывшие на саммит в Молдове европейские политики:

Молдова не одинока — послания президента Румынии и премьер-министра ИталииЖозеп Боррель: Приднестровский вопрос не является препятствием для вступления Молдовы в ЕС

- Молдова не одинока — послания президента Румынии и премьер-министра Италии
- Жозеп Боррель: Приднестровский вопрос не является препятствием для вступления Молдовы в ЕС

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.