---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302034002/nokta.md/lishenie-prav-za-prevyshenie-skorosti-povyshenie-pensionnogo-vozrasta-dlya-zhenshhin-i-otmena-patentov-chto-izmenitsya-v-moldove-s-ijulya/"
url: "https://nokta.md/lishenie-prav-za-prevyshenie-skorosti-povyshenie-pensionnogo-vozrasta-dlya-zhenshhin-i-otmena-patentov-chto-izmenitsya-v-moldove-s-ijulya/"
language: ro
title: "Лишение прав за превышение скорости, повышение пенсионного возраста для женщин и отмена патентов — что изменится в Молдове с июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-03T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выход на пенсию]]'
- '[[пенсионный возраст]]'
- '[[пенсионный возраст для женщин]]'
- '[[превышение скорости]]'
- '[[штраф за превышение скорости]]'
---

# Лишение прав за превышение скорости, повышение пенсионного возраста для женщин и отмена патентов — что изменится в Молдове с июля

В июле в Молдове вступают в силу ряд важных изменений. Онизатронут автолюбителей, мелких предпринимателей и будущих получательниц пенсий.

## Ужесточаются  наказания за превышение скорости

С  6 июля ужесточаются наказания за превышение скорости или непредоставление преимущества пешеходам. Во-первых, вырастут штрафы, а во-вторых, за повторные нарушения можно на время остаться без прав.

Например, водители, превысившие скоростной режим более чем на 60 км/ч, лишатся водительских прав прямо на месте на срок от 60 до 75 суток. За повторные нарушения в течение года водитель может оказаться без прав уже за превышение скорости на 40 км/ч.

Так, за повторное превышение скорости в течение календарного года на 40-60 км/ч — штраф5000-7500леев, 6 штрафных баллов и лишение права управления на срокот 90 до 120 дней. А если повторно превысил скорость и больше, чем на 60 км, то права заберут на срокот 150 до 180 суток.

А водителям, управляющим автомобилем без прав, грозит либо штраф от 12 000 до 15 000 леев, либо неоплачиваемые общественные работы до 60 часов, либо арест на 15 суток.

За то, что не уступил дорогу пешеходам, водитель получит при первом нарушении штраф в размере1500-1800леев и 5 штрафных баллов. А при повторном нарушении в течение календарного года — штраф в2250-2500леев и лишение прав на 30-45 дней.

Подробнее: С июля в Молдове вступят в силу изменения в правилах дорожного движения

## Повышается пенсионный возраст для женщин

С 1 июля пенсионный возраст для женщин в Молдове подняли до 60 лет и 6 месяцев, а полный период уплаты взносов социального страхования (официальный стаж) — 33 года и 6 месяцев.

Для мужчин пенсионный возраст остался неизменным — 63 года, период внесения взносов — 34 года.

При этом досрочно (т.е. до достижения 60,5 лет) женщины смогут выйти на пенсию, если их официальный трудовой стаж составит или превысит 36,5 лет.

График постепенного повышения пенсионного возраста разработали ещё в 2016 году. К пенсионному возрасту для женщиндобавляется 6 месяцев1 июля каждого года, начиная с 2017-го. К 2028 году пенсионный возраст женщин достигнет 63 лет.

Подробнее: В Молдове с 1 июля повысили пенсионный возраст для женщин

## Отменят предпринимательские патенты на розничную торговлю, Гагаузия — исключение

В Молдове отменяются патенты на розничную торговлю, мелкие предприниматели должны перейти на независимый вид деятельности и использовать кассовый аппарат нового поколения, по которому налоговая инспекция сможет видеть продажи в режиме онлайн.

Государство покроет покупку кассового аппарата и другие расходы патентообладателей, переходящих на самозанятую деятельность.

Кроме того, есть и другие факторы, которые могут стать привлекательными для самозанятых бизнесменов:

1% от продаж — самый низкий налог в Европе;без кассовых книг, бумаг и отчётов — убрали всю бюрократию;потолок продаж — в 4 раза выше патента: по патенту было 300 тыс. леев, будет 1,2 млн леев;первые три года — только рекомендательный контроль, за исключением серьёзных и повторных нарушений.

- 1% от продаж — самый низкий налог в Европе;
- без кассовых книг, бумаг и отчётов — убрали всю бюрократию;
- потолок продаж — в 4 раза выше патента: по патенту было 300 тыс. леев, будет 1,2 млн леев;
- первые три года — только рекомендательный контроль, за исключением серьёзных и повторных нарушений.

Но пока отмена патентов на розничную торговлю не коснется гагаузских предпринимателей на территории Гагаузии.

Подробнее: С 1 июля в Молдове больше не будет патентов на розничную торговлю. Коснется ли это Гагаузии?

## Российский газ, поставляемый в Молдову, еще подешевеет

В июле закупочная цена российского газа, поставляемого в Молдову, будет на 17,55 долларов дешевле, чем в июне и составит $550,60 за 1000 кубометров. Весь объем газа уйдет в Приднестровье.

Отметим, что в июне российский газ для Молдовыстоил568,15 долларов за тысячу кубометров, а в мае ценасоставила660,76 долларов за тысячу кубометров.

Подробнее: В июле российский газ, поставляемый в Молдову, еще немного подешевеет

## Снизятся сборы за услуги Кишинёвского аэропорта

С 1 июля 2023 годавступятв силу новые тарифы на услуги, предоставляемые Кишинёвским международным аэропортом. Сбор на модернизацию, который платит каждый пассажир, например, уменьшится в два раза до 4,50 евро.

Кроме того,  общая сумма аэропортовых сборов на одного пассажира при вылете снижена с 21,12 евро до 16,85 евро.

Это повысит привлекательность аэропорта для других компаний — по мере их появления и усиления конкуренции будет уменьшаться и стоимость билетов.

Подробнее: Сбор на модернизацию аэропорта снизится до 4,5 евро

## В Молдове впервые пройдёт чемпионат Европы по тяжёлой атлетике среди молодёжи

Кроме того, в этом месяце наша страна впервые примет чемпионат Европы по тяжёлой атлетике U15, который пройдет в Кишиневе.

В соревнованиях примут участие более 400 спортсменов из 38 стран в возрастедо 15 и 17 лет. Участники будут бороться за звание чемпиона в различных весовых категориях, среди юношей и девушек. Соревнования пройдут в крупнейшем культурно-спортивном комплексе страны Arena Chisinău.

Подробнее: В июле в Молдове впервые пройдёт чемпионат Европы по тяжёлой атлетике среди молодёжи