---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912033353/nokta.md/bolee-62-mln-leev-perechisleny-na-edinovremennoe-posobie-pri-rozhdenii-rebenka/"
url: "https://nokta.md/bolee-62-mln-leev-perechisleny-na-edinovremennoe-posobie-pri-rozhdenii-rebenka/"
language: ro
title: "CNAS: Более 62 млн леев перечислены на единовременное пособие при рождении ребенка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-16T10:30:56+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[дети]]'
- '[[единовременное пособие]]'
- '[[пособие для детей]]'
- '[[пособие по рождению ребенка]]'
---

# CNAS: Более 62 млн леев перечислены на единовременное пособие при рождении ребенка

62 млн 900 тысяч леев перечислены на единовременное пособие при рождении ребенка. Об этомсообщаетНациональная касса социального страхования(CNAS).

Единовременное пособие при рождении ребенка выплачивается через выбранного поставщика платежных услуг. Получатель выбирает поставщика платежных услуг путем подачи заявления. Выбранный поставщик платежных услуг заключает договор с Национальной кассой социального страхования.

Суммы единовременного пособия при рождении ребенка, не полученные получателями своевременно в течение 3 месяцев с момента их перечисления, Государственное предприятие Poşta Moldovei ежемесячно возвращает  на соответствующий счет Национальной кассы.

Выплата единовременного пособия при рождении ребенка , не выплаченного в течение 3 месяцев и возвращенного на счет Национальной кассы социального страхования, возобновляется территориальной кассой социального страхования на основании письменного заявления или устного запроса получателя  за период, не превышающий трех лет, предшествующих дате обращения.

Срок подачи / рассмотрения  заявления

Срок подачи заявления для назначения единовременного пособия при рождении ребенка не должен превышать 12 месяцев со дня рождения ребенка.

Заявление для назначения единовременного пособия при рождении ребенка и необходимые документы рассматриваются в течение 30 календарных дней со дня регистрации в территориальной кассе, а в случае электронного заявления — со дня регистрации заявления в информационной системе.

Документы, необходимые при подаче заявления в ТКСС:

— документ, удостоверяющий личность матери (в оригинале и копия);

— свидетельство о рождении ребенка, при необходимости, свидетельство о рождении предыдущего ребенка (в оригинале и копия);

Нетрудоустроенные лица также прилагают:

— документ, подтверждающий, что мать ребенка не работает (трудовая книжка; справка, выданная учебным заведением; справка, выданная территориальным агентством занятости населения);

— в случае невозможности документально подтвердить факт принятия на работу, заявитель под личную ответственность прилагает письменную декларацию о том, что он не работает;

Трудоустроенные лица также прилагают:

— трудовую книжку (в оригинале и копия) или справку, подтверждающую устройство на работу;

— другие документы, по необходимости.

Размер пособия

> Для детей, рожденных с 1 января 2018 года, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:— 5645 леев на каждого ребенка, рожденного живым.Для детей, рожденных с 1 января 2019 году, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:— 6303леев на каждого ребенка, рожденного живым.Для детей, рожденных с 1 июля 2019, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:—  7 911 леев на каждого ребенка, рожденного живым;Для детей, рожденных с 1 января 2020, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:—  8299  леев на каждого ребенка, рожденного живым.Для детей, рожденных с 1января2021 года, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:—  9459  леев на каждого ребенка, рожденного живым.

Для детей, рожденных с 1 января 2018 года, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:

— 5645 леев на каждого ребенка, рожденного живым.

Для детей, рожденных с 1 января 2019 году, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:

— 6303леев на каждого ребенка, рожденного живым.

Для детей, рожденных с 1 июля 2019, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:

—  7 911 леев на каждого ребенка, рожденного живым;

Для детей, рожденных с 1 января 2020, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:

—  8299  леев на каждого ребенка, рожденного живым.

Для детей, рожденных с 1января2021 года, размер единовременного пособия при рождении ребенка составляет:

—  9459  леев на каждого ребенка, рожденного живым.

Условия назначенияединовременного пособия при рождении ребенка

Единовременное пособие при рождении ребенка назначается:

— на каждого ребенка, рожденного живым, включая близнецов;

— матери, а в случае ее смерти — законному представителю ребенка;

— при условии, что ребенок был зарегистрирован в компетентном подразделении Агентства государственных услуг;

— при условии, что пособие было запрошено не позднее 12 месяцев со дня рождения ребенка.

Подача заявления

Заявление о назначении пособий подается в Территориальную кассу по месту жительства заявителя или супруги/супруга или в случае назначения пособия по материнству — в территориальную кассу, которая назначила пособие по материнству, либо в электронном виде посредством единого правительственного портала публичных услуг (www.servicii.gov.md) или веб-страницы Национальной кассы (www.cnas.md).