---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107071108/nokta.md/ja-derzhalsya-izo-vseh-sil-chtoby-reka-ne-unesla-menya-istorii-ispantsev-perezhivshih-chudovishhnoe-navodnenie/"
url: "https://nokta.md/ja-derzhalsya-izo-vseh-sil-chtoby-reka-ne-unesla-menya-istorii-ispantsev-perezhivshih-chudovishhnoe-navodnenie/"
language: ro
title: "«Я держался изо всех сил, чтобы река не унесла меня»: истории испанцев, переживших чудовищное наводнение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-31T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# «Я держался изо всех сил, чтобы река не унесла меня»: истории испанцев, переживших чудовищное наводнение

В результате сильнейшего наводнения в Испании к вечеру 31 октября известно уже о более 150 погибших, десятки людей числятся пропавшими без вести, большинство из них — в провинции Валенсия на востоке страны. Люди, пережившие ужасы стихийного бедствия рассказывают о небывалой скоростью и мощью, с которой прибывала вода, не оставившая жертвам времени на спасение.

Их историямиделитсяBBC.

«Когда вода начала подниматься, это было как волна. Это было похоже на цунами», — рассказывает 21-летний Гильермо Серрано Перес из Пайпорты недалеко от Валенсии.

Он один из тысяч испанцев, пострадавших от разрушительных последствий масштабных наводнений, охвативших несколько регионов на востоке и юго-востоке.

Во вторник вечером он вместе с родителями ехал по автостраде, когда хлынула вода. Они смогли спастись, бросив машину на и забравшись на мост. Несмотря на то, что проливной дождь к тому моменту шёл уже несколько часов, многие, как и Гильермо с семьей, были застигнуты врасплох силой наводнения.

Однако признаки надвигающейся стихии были налицо. С утра метеорологи предупреждали, что в регионе Валенсия прогнозируются проливные дожди. В течение они предупреждения местным властям не допускать приближения жителей к берегам реки. После обеда штаб по чрезвычайным ситуациям уже публиковал снимки сильно затопленных улиц в Ла-Фуэнте и Утьель к западу от Валенсии.

Город Чива, расположенный примерно в 20 км от реки Палансии, одним из первых испытал на себе наводнение. Глубокий овраг, пересекающий город, с полудня вторника начал заполняться водой после сильных ливней. К вечеру улицы города превратились в бурные реки, вода уносила автомобили, фонари и скамейки. Экстренные службы спешили на помощь по всему региону, но скорость, с которой вода заполняла улицы, была беспрецедентной.

Пако ехал из Валенсии в Пикассент, когда его застало наводнение:

«Давление было огромным. Мне удалось выбраться из машины, и вода прижала меня к забору, за который я смог ухватиться, но я не мог сдвинуться с места. Вода мне не позволяла. Она порвала мою одежду».

Патрисия рассказала что вода начала подниматься, когда она стояла в пробке в районе Пайпорты, и машины начали плыть:

«Мы боялись, что река выйдет из берегов, потому что были в самом опасном месте».

Ей удалось спастись пешком с помощью другого водителя, и она с ужасом наблюдала, как молодой человек неподалеку переносил новорожденного младенца в безопасное место.

К утру среды дневной свет позволил увидеть весь масштаб разрушений: сотни автомобилей, наваленных друг на друга, разрушенные предприятия и целые деревни, покрытые грязью и обломками.

В Валенсии спасли мужчину по имени Хулиано Санчес с симптомами переохлаждения после того, как он в течение семи часов цеплялся за пальмы:

«Я не хотел умирать, я изо всех сил держался за пальмы, чтобы река не унесла меня».

Во вторник днем Виктория Лопес, живущая в Валенсии с мужем и 9-летней дочерью, даже не подозревала, что случится. Она помнит, что был сильный ветер, и знакомый предупредил ее о надвигающемся шторме. Когда позже она попыталась выйти из дома на улицу, дверь её подъезда была залита водой на высоту полтора метра:

«Потом мы увидели, что машины плывут. Они не то чтобы двигались из-за воды, они полностью плавали. Это было невероятное зрелище, мы не могли поверить».

Виктория рассказала, что помогла нескольким соседям, которые остались без крова:

«Я приютила их, и они провели у нас ночь, потому что куда им еще идти? Наше здание — одно из немногих, где есть электричество, интернет и питьевая вода».

Город Валенсия, где живёт семья Виктории, частично пострадал от наводнения и шторма, хотя и не так сильно, как другие города региона, такие как Торренте, Чива, Альфафар или Пайпорта. Только в последнем погибли по меньшей мере 34 человека и была объявлена чрезвычайная ситуация.

По последним даннымчислом погибших от наводнения по всей Испании уже превысило 150 человек.