---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211073702/nokta.md/gromkie-otstavki-v-energetike-kritika-pravitelstva-i-otvet-premer-ministra/"
url: "https://nokta.md/gromkie-otstavki-v-energetike-kritika-pravitelstva-i-otvet-premer-ministra/"
language: ro
title: "Отставки в энергетике — критика правительства и ответ премьера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-06T10:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
- Экономика
description: "Премьер-министр в телеэфире попытался развернуто объяснить позицию властей и заверил, что судьбу Вадима Чебана в управлении компании должен будет решить новый наблюдательный совет «Молдовагаз»."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Отставки в энергетике — критика правительства и ответ премьера

Отставки в энергетическом секторе вызвали шквал комментариев в молдавском обществе и соцсетях. Эксперты посчитали это «обезглавливанием» энергетики. Многие из них сошлись во мнении, что главный «виновник» проблем в этом секторе избежал «наказания» — единодушно указывая на и.о. главы «Молдовагаз» Вадима Чебана. Премьер-министр в телеэфире попытался развернуто объяснить позицию властей и заверил, что судьбу Чебана в управлении компании должен будет решить новый наблюдательный совет «Молдовагаз».

## Что произошло

В четверг, 5 декабря, премьер-министр Дорин Речан объявил об отставках ключевых фигур в молдавской энергетике. По его словам, уже бывший глава Минэнерго Виктора Парликова виновен в неэффективной координации работы главных учреждений сектора и «ошибках, которые привели к кризисной ситуации». Отставку руководителя госкомпании Energocom Виктора Бынзаря премьер объяснил тем, что компания «не закупила вовремя газ, прикрываясь бюрократическими препонами». А отставки члена наблюдательного совета «Молдовагаз» Серджиу Тофилата Речан потребовал из-за того, что он «заблокировал закупку газа в самый выгодный для этого момент». О мерах в отношении временного главы «Молдовагаз» Вадима Чебана премьер заговорил вечером, в телеинтервью.

## Защита Тофилата и претензии к Чебану

В защиту своего коллеги Серджиу Тофилата выступило сообщество WatchDog.MD. Взаявленииорганизации говорится, что обвинения в адрес Тофилата не обоснованы. По мнению экспертов, виноват в сложившейся ситуации с закупками газа и.о. главы «Молдовагаз» Вадим Чебан.

«Претензии в адрес Серджиу Тофилата в том, что он несет ответственность за блокировку закупок природного газа по выгодным ценам безосновательны. Будучи членом наблюдательного совета компании «Молдовагаз», Тофилат всегда отстаивал интересы акционера. В данном случае граждан — Республики Молдова [Тофилат был представителем гражданского общества в Наблюдательном совете «Молдовагаз» — прим. nokta]. Утверждения Серджиу Тофилата [летом] касались исключительно необдуманных решений о закупках в течение краткого периода времени, когда цены начали расти после вторжения украинской армии в Курскую область», — говорится в заявлении WatchDog.

WatchDog настаивает на исключении Вадима Чебана из состава административного совета «Молдовагаз» и подчеркивает, что это «решение в настоящее время полностью находится в компетенции правительства».

## Премьер — о будущем Вадима Чебана

Вечером, 5 декабря, в эфиреTVRДорин Речан более обстоятельно объяснил позицию правительства. Он утверждает, что именно Тофилат был инициатором отсрочки закупки газа. По словам премьера, Тофилат, как член наблюдательного совета, повлиял на админсовет компании «Молдовагаз» и это привело к приостановке закупок топлива на зимний сезон.

Кроме того, Речан говорит, что Тофилат и Министерство энергетики организовали конкурс по отбору нового состава административного совета, куда прошли 4 кандидата. По итогам этого конкурса, Дорин Жунгиету должен возглавить правление «Молдовагаз», а Вадим Чебан станет его заместителем.

«Я дал чёткое распоряжение и публично заявил, что наблюдательный совет «Молдовагаз» должен собраться как можно скорее, чтобы завершить процесс — заменить Вадима Чебана на Дорина Жунгету», — заявил премьер-министр эфире телеканала TVR Moldova.

Дорин Речан добавил, что Агентство госсобственности должно как можно скорее провести общее собрание и найти нового кандидата в наблюдательный совет — вместо Серджиу Тофилата, и призвал гражданское общество выдвигать  кандидатуры. А решение о включении Вадима Чебана в новый админсовет «Молдовагаз»должен пересмотреть новый состав наблюдательного совета.

«Важно, чтобы этот процесс был доведен до конца, чтобы мы смогли преодолеть кризис и предпринять необходимые меры для изменения состава административного совета «Молдовагаз», — заявил Речан.

## Реакция экспертов

Комментаторы говорят о «несправедливости» принятого правительством решения об отставках ключевых фигур сектора энергетики.

Лидер Партии перемен Штефан Глигорнаписалв фейсбуке, что политформирование требует срочной отставки и.о. главы «Молдовагаз» Вадима Чебана, увольнения руководства НАРЭ и проведения Генеральной прокуратурой уголовного расследования «по факту саботажа в обеспечении энергетической и национальной безопасности людьми, принимающими решения в «Молдовагаз», и привлечение виновных к уголовной ответственности. Стоит отметить, что Серджиу Тофилат является вице-председателем Партии перемен.

Политолог Виктор Чобанувстална защиту Виктора Парликова и обрушился с резкой критикой в адрес Вадима Чебана.

«Единственный министр в этом правительстве, у которого было видение развития сектора и конкретные результаты, принесен в жертву. Министр, у которого все было в порядке до поездки в РФ, и последовавшего за этим газового кризиса. Кто спровоцировал кризис — а это «Молдовагаз» — ясно всем. Невиновные наказаны. Осталось наградить виновных…», — написал Чобану.  А главу «Молдовагаз» онназвал«саботажником и патологическим лжецом».

Дорин Речан подчеркнул, что Парликова отозвали с должности главы Минэнерго, поскольку он не смог наладить эффективную работу между тремя ключевыми учреждениями сектора: министерством, «Молдовагаз» и госкомпанией «Энергоком», и это привело к проблемной ситуации в отрасли.

Журналист Александру Козер считает несправедливым возлагать всю вину в нынешней ситуации на Парликова и Тофилата.

«А почему должен уйти Тофилат? Не потому ли, что он единственный, кто называет вещи своими именами? Не удивлюсь, если при таком подходе Речан даже назначит Чебана главой министерства энергетики. И тогда нас ждет полная катастрофа», — полагает Александру Козер.

Объявляя об отставках, премьер Речан заявил, что сам возьмётся руководить сектором энергетики до назначения нового министра, а чрезвычайное положение в отрасли будет введено с 16 декабря.

В пятницу премьер-министрсообщил, что назначил госсекретаря Минэнерго Константина Боросана ответственным за координацию всех административно-организационных процессов в министерстве в течение периода до назначения главы ведомства.