---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909093809/nokta.md/isw-putin-po-prezhnemu-ne-nastroen-na-peregovory-s-zelenskim-i-perekladyvaet-otvetstvennost-za-neudachi-v-vojne-na-drugih/"
url: "https://nokta.md/isw-putin-po-prezhnemu-ne-nastroen-na-peregovory-s-zelenskim-i-perekladyvaet-otvetstvennost-za-neudachi-v-vojne-na-drugih/"
language: ro
title: "ISW: Путин перекладывает ответственность за неудачи в войне на других"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-23T20:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Валерий Герасимов]]'
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[донбасс]]'
- '[[Институт изучения войны (ISW)]]'
- '[[Конгресс США]]'
- '[[Крым]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# ISW: Путин перекладывает ответственность за неудачи в войне на других

Российский лидер Владимир Путин в последних публичных выступлениях вновь пытался обелить свой образ в глазах россиян, переложив ответственность за неудачи в войне на других. Об этом пишет американский Институт изучения войны (ISW) в очередной сводке.

Аналитики ISWнапоминают, что Путин в последнее время сделал несколько заявлений о том, что Россия будто бы хочет как можно скорее закончить войну. А с другой стороны, что не желает интенсифицировать боевые действия, чтобы не увеличивать число жертв.

«Оба этих утверждения являются частью скоординированной кампании Кремля по оправданию дорогостоящей путинской войны в глазах внутренней аудитории, которая приносит всё более серьезные жертвы ради достижения нереалистичных целей Кремля. Российские военные не одерживали существенных побед с 3 июля, с падения Лисичанска», — пишет ISW.

Институт констатирует, что Владимир Путин продолжает отказываться относиться к украинскому президенту Владимиру Зеленскому как к равноправному и суверенному партнеру.

«Это ещё раз указывает на то, что Путин не заинтересован в серьёзных переговорах с Украиной».

Специалисты полагают, что один из тех, на кого Путин сваливает вину за неудачи — начальник генштаба Валерий Герасимов, который накануне впервые после долгого перерыва появился на экранах в самостоятельной роли,передаетРусская служба Би-би-си.

Герасимов выступил перед иностранными военными атташе. Как пишут авторы сводки, продвигал все те же не соответствующие реальности оправдания войны: «неонацизм» в Украине и «подготовка Киева к нападению на Донбасс и Крым».

«Кремль воздерживался от того, чтобы показывать Гересимова публике, почти десять месяцев, до 17 декабря. А теперь, когда скоро пойдёт уже второй год войны, вероятно, пытается снова ввести его [в публичное пространство] в качестве очередной фигуры, ответственной за эту войну», — предполагают аналитики.