---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152246/nokta.md/foto-v-beltsah-i-kishinjove-zaderzhali-6-chinovnikov-podozrevaemyh-v-korruptsii-pri-vydache-voditelskih-prav/"
url: "https://nokta.md/foto-v-beltsah-i-kishinjove-zaderzhali-6-chinovnikov-podozrevaemyh-v-korruptsii-pri-vydache-voditelskih-prav/"
language: ro
title: "(ФОТО) Сотрудники МРЭО в Бельцах и на севере Молдовы собирали по 20 тысяч евро в месяц с желающих получить права"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-28T17:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Агентство государственных услуг]]'
- '[[Бельцы]]'
- '[[Водительские права]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[коррупция]]'
---

# (ФОТО) Сотрудники МРЭО в Бельцах и на севере Молдовы собирали по 20 тысяч евро в месяц с желающих получить права

6 сотрудников Агентства государственных услуг (АГУ) требовали за выдачу водительских прав от 400 до 1200 евро. Их задержали по подозрению в коррупции.

Сегодня правоохранителипровели19обысков в

офисах Отдела регистрации транспорта и квалификации водительского состава в Бельцах;автомобилях и домах сотрудников, подозреваемых в мошенничестве на экзаменах на получение водительских прав за взятки.

- офисах Отдела регистрации транспорта и квалификации водительского состава в Бельцах;
- автомобилях и домах сотрудников, подозреваемых в мошенничестве на экзаменах на получение водительских прав за взятки.

Во время обысков изъяли

черновые записи с данными претендентов на получение прав,копии их удостоверений личности,30 тыс.евро и20 тыс.леев,мобильные телефоны,незаконно хранящееся огнестрельное оружие.

- черновые записи с данными претендентов на получение прав,
- копии их удостоверений личности,
- 30 тыс.евро и20 тыс.леев,
- мобильные телефоны,
- незаконно хранящееся огнестрельное оружие.

Сотрудника АГУ из Кишинёва задержали при попытке покинуть Молдову. Под капотом его автомобиля обнаружили13 тыс.евро.

По данным следствия, фигуранты действовали согласованно. Ежемесячные суммы, собранные только на севере страны, достигали20 тыс.евро. Эти деньги передавались чиновникам в столице для прикрытия незаконных действий.

Инспекторы Отдела регистрации транспорта и квалификации водительского состава в Бельцах получали систематические сборы в размере2,5 тыс.евро в месяц. Впоследствии они передавали эту сумму другому сотруднику. А он, в свою очередь, передавал деньги ответственному лицу в АГУ в Кишинёве.

Аналогичные сборы денег осуществлялись и в других районах севера Молдовы. Общая ежемесячная сумма сборов достигала от15 тыс.до20тыс.евро.

Расследование по этому делу продолжается.

В АГУсообщили, что находятся в контакте с правоохранительными органами и без промедления оказывают всю необходимую поддержку. Также в ведомстве пожелали, чтобы это дело, наряду с другими, дошло до судов.