---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221053525/nokta.md/dokumentalnyj-film-ukrainskogo-rezhissjora-20-dnej-v-mariupole-nominirovali-na-oskar/"
url: "https://nokta.md/dokumentalnyj-film-ukrainskogo-rezhissjora-20-dnej-v-mariupole-nominirovali-na-oskar/"
language: ro
title: "Документальный фильм украинского режиссёра «20 дней в Мариуполе» номинировали на «Оскар»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[«20 дней в Мариуполе»]]'
- '[[«Оскар»]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[документальное кино]]'
- '[[Мстислав Чернов]]'
- '[[номинант]]'
---

# Документальный фильм украинского режиссёра «20 дней в Мариуполе» номинировали на «Оскар»

Украинский фильм «20 дней в Мариуполе» попал в номинанты Американской киноакадемии на премию «Оскар» в категории «Лучший полнометражный документальный фильм». Имена лауреатов станут известны 11 марта. Фильм снят в марте 2022 года, когда режиссёр киноленты Мстислав Чернов вместе со своим коллегой Евгением Малолеткой оставались в Мариуполе под блокадой российских войск — последние из гражданских журналистов.

Лента«20 дней в Мариуполе»номинировалась в категории Documentary feature film —«Лучший полнометражный документальный фильм». Сама церемония награждения 96-й премии«Оскар»состоится 11 марта в театре«Долби»в Голливуде.

О номинировании фильма на премиюговоритсяв трансляции объявления на канале в ютубе.

«20 дней в Мариуполе»— документальная работа режиссёра Мстислава Чернова, военного корреспондента, который в марте 2022 года вместе со своим коллегой Евгением Малолеткой были последними из гражданских журналистов, что оставались в Мариуполе, оказавшемся под блокадой российских войск.

Из реальных кадров событий первого месяца полномасштабного вторжения Чернов создал полнометражный фильм. В 2023 году он получил награду зрителей на американском фестивале независимого кино«Санденс»и главный приз фестиваляDocudays UA.

В прошлом году в категории документального кино на премию«Оскар»была номинирована лента об Украине датско-украинского производства —«Дом из осколков»(«Дом из щепок») датского режиссёра Симона Леренга Вильмонта.

А победителем на95-й церемонии вручения премиив этой номинации сталфильм «Навальный».

Фильм «Дом из осколков» снимали два года. Это рассказ об оторванных от родителей детях в прифронтовом Лисичанске Луганской области.

Фильм официально не представлял Украину, но в съёмочной группе было достаточно много украинцев. Тогда на церемонию награждения в марте 2023 года в Голливуд поехали и героини фильма, воспитательницы Лисичанского центра Ольга Тронова и Маргарита Бурлуцкая.

В 2016 году на премию «Оскар» был номинирован фильм«Зима в огне»о революционных событиях в Украине 2013-2014 годов. Режиссёром этой ленты является Евгений Афинеевский родом из Казани, который в 1990-х эмигрировал в США. Фильм снимали при содействии стриминговой платформы Netflix.

Ещё одним украинским номинантом на премию Американской киноакадемии некоторые киноведы считают«Военно-полевой роман», представлявший СССР в категории «Лучший фильм на иностранном языке» на церемонии 57-го «Оскара» в 1984-м.