---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101233151/nokta.md/foto-sandu-vstretilas-s-britanskimi-deputatami-my-zainteresovany-v-razvitii-partnerskih-otnoshenij/"
url: "https://nokta.md/foto-sandu-vstretilas-s-britanskimi-deputatami-my-zainteresovany-v-razvitii-partnerskih-otnoshenij/"
language: ro
title: "(ФОТО) Санду встретилась с британскими депутатами: \"Мы заинтересованы в развитии партнёрских отношений\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-30T16:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[Санду-президент]]'
- '[[Северная Ирландия]]'
---

# (ФОТО) Санду встретилась с британскими депутатами: "Мы заинтересованы в развитии партнёрских отношений"

Майя Санду встретилась с группой депутатов Парламента Соединённого Королевства Великобритании и Северной Ирландии, находящихся с рабочим визитом в Кишинёве. Обсудили политические, экономические проблемы и вопросы безопасности.

Обсуждение было сосредоточено на политических и экономических проблемах, а также проблемах безопасности, с которыми столкнулась наша страна в результате войны в Украине, на последствиях войны для региона, а также на молдавско-британских отношениях, —сообщаетсяв пресс-релизе.

Глава государства выразила признательность за динамичное сотрудничество между странами в сфере экономики, образования, безопасности или обороны. Санду отметила, что Республика Молдова заинтересована в новых партнёрских отношениях с Великобританией, которые будут способствовать развитию торговли и инвестиций.

Также президентка выразила надежду на более тесное сотрудничество между правовыми институтами в борьбе с коррупцией.

Ранее бывший премьер-министр Ион Стурзараскритиковалполитику Британии за то, что в этой стране нашли убежище многие беглые политики и олигархи. Вячеслав Платон, Константин Ботнарь, Георге Кавкалюк — лишь некоторые из одиозных бизнесменов, участвовавших в различных схемах, фигуранты дел, возбужденных Генеральной прокуратурой, на данный момент находящиеся в Лондоне.