---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828203048/nokta.md/foto-v-bolgarii-raskryli-shemu-po-perepravke-nelegalov-v-evropu-v-nej-uchastvovali-voditeli-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/foto-v-bolgarii-raskryli-shemu-po-perepravke-nelegalov-v-evropu-v-nej-uchastvovali-voditeli-iz-moldovy/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Болгарии раскрыли схему по переправке нелегалов в Европу, в ней участвовали водители из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-22T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Болгария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Трафик]]'
---

# (ФОТО) В Болгарии раскрыли схему по переправке нелегалов в Европу, в ней участвовали водители из Молдовы

19 августа болгарская полиция арестовала восемь участников преступной группировки, занимавшейся организацией нелегальной миграции в Европу. К преступной деятельности были причастны и водители из Молдовы — их нанимали в интернете для переправки нелегалов.

Сотрудники Европола совместно с молдавскими и румынскими полицейскими и их болгарскими коллегамипровели15 обысков в окрестностях города Пловдив. В результате изъяли 13 мобильных телефонов, оружие и боеприпасы, документы на машины, которые использовали в незаконной схеме миграции в Болгарии.

Члены преступной группы получали до 6000 евро с каждого мигранта, всего им удалось нелегально переправить более 130 человек — из Турции в Болгарию, а затем в другие европейские страны.

Группировку возглавляли граждане Иордании и Сирии — они координировали преступную деятельность с подельниками в Турции и на Западных Балканах.

Болгарские граждане отвечали за логистику — за небольшую сумму денег находили и покупали старые автомобили, используемые для перевозки мигрантов, и регистрировали их на чужие имена. Преступная группировка также нанимала в интернете молдавских водителей.

С апреля этого года выявлено 17 эпизодов трафика, в результате которых переправили в Европу 130 нелегальных мигрантов. В ходе нескольких операций были арестованы свыше 20 водителей — в основном граждане Молдовы, а также граждане Сирии и Сербии.

В расследовании участвуют следователи Европола, а также сотрудники молдавских, румынских и болгарских правоохранительных органов.