---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005192533/nokta.md/luchshie-osennie-predlozheniya-eto-k-moldcell/"
url: "https://nokta.md/luchshie-osennie-predlozheniya-eto-k-moldcell/"
language: ro
title: "Лучшие осенние предложения – это к Moldcell"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-28T12:09:00+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Moldcell]]'
- '[[promo]]'
- '[[акции]]'
- '[[реклама]]'
- '[[телефон]]'
---

# Лучшие осенние предложения – это к Moldcell

Этой осенью в Moldcell Вас ждут лучшие цены на топовые телефоны, супер-телефон всего за 1 лей и самый выгодный тарифный план – е-Абонемент.

Теперь перейти на Moldcell стало еще выгоднее

Сохраните свой номер от другого оператора, выберите Абонемент Безлимит от 100 леев и Вы получите супер-телефонHuawei Y5p всего за 1 лей.Отличный дизайн, 32 GB памяти, экран 5,45” FullView HD и аккумулятор, обеспечивающей 17 часов непрерывного видео просмотра. Huawei Y5p станет идеальным подарком для Вас или Вашего юного школьника.

Щедрое предложение без физического контракта

Выберитее-Абонементи получите 30 GB и 500 национальных минут ежемесячно, в течение 1 года, всего за 80 леев! Вы активируете предложение сами, в приложении My Moldcell, а благодаря сочетанию преимуществ Cartelă и Абонемент, Вы никогда «не уйдёте в минус». е-Абонемент доступен по всей стране, а теперь на него можно перейти, сохранив номер от другого оператора.

Выгодные цены на лучшие телефоны

В магазинах Moldcell Вас ждет самый широкий выбор брэндов и популярных смартфонов, цены на которые Вас приятно удивят.

Samsung Galaxy A71с безграничным экраном 6,7” sAMOLED, 4 камерами (основная 64 MP) для супер снимков, удобной и быстрой разблокировкой с помощью отпечатка пальца и надежным аккумулятором 4500 мАч – это лучший выбор всего за 689 леев в месяц, по 0% кредитом на 12 месяцев. Три невероятных цвета ждут Вас в магазинах Moldcell или при заказе по телефону. 078000444 и на eshop.moldcell.md

Xiaomi Redmi Note 9– настоящий монстр мощности благодаря экрану 6,53”, быстрому процессору и аккумулятору на 5020 мАч. Рекомендуем предложение в рассрочку, всего от 329 леев на 12 месяцев и кредит под 0%. Убедитесь в его мощности в магазинах, или закажите с доставкой по тел. 078000444 и на eshop.moldcell.md.

Подберите доступный абонемент к телефону

Абонемент Moldcell так же щедр, как и доступен. Подключайтесь, портируйтесь или переходите с Cartelă, и получите скидку50% на абонементи бонус неограниченный трафик. Ждем вас в сети магазинов Moldcell или заходите в Онлайн Магазин, и наши консультанты помогут подобрать идеальное предложение.