---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519105525/nokta.md/253761-2/"
url: "https://nokta.md/253761-2/"
language: ro
title: "Суммы без валют и безработный с доходом. Три кандидата в депутаты НСГ в селе Конгаз от округа №28. Что известно из их деклараций"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-14T06:30:36+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы 19 сентября]]'
- '[[выборы в НСГ]]'
- '[[декларации НСГ]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Суммы без валют и безработный с доходом. Три кандидата в депутаты НСГ в селе Конгаз от округа №28. Что известно из их деклараций

В округе № 28, села Конгаз баллотируются 3 кандидата: ДемьянКарасени, Константин Тельпиз и Виталий Кюркчу. Все участвуют в выборах какнезависимые кандидаты.

## КандидатДемьянКарасени

Карасени Демьян Николаевич родился в селе Конгаз 20 июня 1966 года. По профессии — педагог, магистр международных отношений.

На данный момент работает начальником тереториального бюро Парламента.

Карасени имеет звание заслуженного тренера РМ. Женат, воспитывает троих детей.

В декларации в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Карасени указал доход в размере 73 тысяч 121 лея, а его супруга заработала 152 тысячи 97 леев. Также семья Карасени продала 2 акции SC «Temil» SRL на общую сумму 300 тысяч леев.

Также Карасени имеют 4 земельных участка общей стоимостью более 133 тысячи (валюта не указана), жилой жом стоимостью 51 736 (валюта не указана) и гараж (0 леев).

Также кандидат в депутаты НСГ задекларировал 2 автомобиля: ВАЗ 2010 (10 000 лей) и Skoda Kodiak (29 500 евро).

Из задолженностей Демьян Карасени имеет кредит в размере 17 700 евро в лизинговой компании «Capital Leasing», которая предоставляет услуги финансирования покупки автомобилей.

## КандидатКонстантин Тельпиз

Тельпиз Константин Константинович родился 18 февраля 1957 в селе Конгаз. По профессии юрист. На данный момент не работает, т.к. на пенсии.

Женат. Имеет двух детей.

В декларации в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Тельпиз указал доход в размере 228 тысяч леев в виде пенсии, а также 407 тысяч леев за оказание услуг (вид услуг в декларации не указано). Супруга Тельпиз получила пенсию в размере 54 тысяч леев.

Также семья Тельпиз владеет 3 земельными участками общей стоимостью 44 тысячи леев, жилым домом стоимостью 40 000 (валюта не указана) и автомобилем Skoda (80 тысячи леев).

## КандидатВиталий Кюркчу

Кюркчу Виталий Иванович родился 15 июня 1973 г. в городе Измаил, Украина. По профессии — экономист-менеджер. Имеет педагогическую степень — старший преподаватель.

Работает в Комратском государственном университете преподавателем.

Женат. Имеет одного ребенка.

В декларации в период с 1 января 2019 по 31 декабря 2020 года Кюркчу указал доход в размере 227 тысяч 248 леев от КГУ, а также 167 тысяч 962 лея в качестве гонорара от ОА. Супруга Кюркчу имеет доход в размере 76 тысячи леев от SRL «Kvidi-Ender».

Владеет квартирой стоимостью 144 тысячи 54 лея и автомобилем Chevrolet Aveo (10 000 леев).

Также, Кюркчу имеет 3 банковских счет, на которых, как указала кандидат, нет денег и 2 банковских депозита: Victoriabank (143618 леев) и Moldinconbank (600 леев).

В SRL «Kvidi-Ender» имеет акции стоимостью 3 тысячи леев.

В разделе «Личные интересы» указал, что является председателем ОО Центр социо-культурного развития и сотрудничества, а также является президентом Фонда Стратегических инициатив Гагаузии.

Напомним, выборы в НСГ пройдут 19 сентября.