---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810014653/nokta.md/fedor-dobrov-potreboval-otmenit-itogi-konkursa-na-post-direktora-grt-nabljudatelnyj-sovet-rassmotrel-zayavlenie-za-zakrytymi-dveryami/"
url: "https://nokta.md/fedor-dobrov-potreboval-otmenit-itogi-konkursa-na-post-direktora-grt-nabljudatelnyj-sovet-rassmotrel-zayavlenie-za-zakrytymi-dveryami/"
language: ro
title: "Федор Добров потребовал отменить итоги конкурса на пост директора GRT. Наблюдательный совет рассмотрел заявление за закрытыми дверями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-18T16:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[василий дерменжи]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[директор GRT]]'
- '[[Михаил Влах]]'
- '[[Федор Добров]]'
---

# Федор Добров потребовал отменить итоги конкурса на пост директора GRT. Наблюдательный совет рассмотрел заявление за закрытыми дверями

Сегодня за закрытыми дверями состоялось заседание Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании GRT. Главным вопросом было рассмотрение заявления Федора Доброва, одного из кандидатов на должность исполнительного директора телекомпании. Он не согласен с утверждением в должности директора Василия Дерменжи — человека из окружения Илана Шора. Журналистов Nokta не пустили в зал и попросили ожидать окончания заседания за дверью. Члены НС не аргументировали, почему заседание было закрытым, а видеозапись встречи до сих пор не опубликована.

## Попытка попасть на заседание

За день до заседания журналисты nokta выяснили, что Наблюдательный совет GRT соберется на заседание сегодня, в 10: 00. В назначенное время мы явились, чтобы вести прямую трансляцию, но нас не пустили, заявив, что заседание пока не началось и сначала члены НС должны решить, будет ли оно открытым или закрытым.

Через несколько минут к нам в коридор вышел член НС Василий Касса. Он сообщил, что  большинством голосов решено провести закрытое заседание.

—Решили провести закрытое заседание. Один человек был против, остальные за. Мы ведем съемку полностью, сразу дадим вам ссылку. После завершения заседания мы дадим комментарий.

— По какой причине заседание закрытое?

—Закрытое заседание.

— Ну, по какой причине?

—Объяснят вам, председатель. Мы не хотели бы, чтобы вы нам мешали. Мы спокойно проведем заседание.

— Мы бы просто снимали, в процессе заседания вопросы не задаем.

—Я вам говорю вам о принятом решении.

Мы остались ждать завершения заседания, чтобы получить хоть какие-то комментарии.

## “В таких заседаниях я участвовать не хочу”

Во время  заседания в коридор вышел член совета Денис Пынтя. Он заявил, что в таких заседаниях больше участвовать не намерен, потому что его прерывают, не давая нормально высказаться.

—Начали высказываться по поводу заявления Доброва. Почему-то некоторым членам совета дали высказаться и не останавливали, но, когда я начал высказываться, у кого-то какие-то проблемы, “давайте быстрее”. В таких заседаниях я не хочу участвовать больше, если не дают членам Наблюдательного совета высказаться.

Денис Пынтя был тем единственным членом совета, который призывал впустить nokta на заседание.

—Я выступал за открытое заседание. Я поднял вопрос о том, что каждое наше заседание должно публиковаться на сайте, чтобы оно публиковалось в тот же день, а не когда-нибудь, чтобы нас не обвиняли, что закрытое.

## Отменить решение совета — требование кандидата Доброва

Главным вопросом, включенным в повестку заседания, было заявление кандидата на должность исполнительного директора GRT Федора Доброва, который не согласен с избранием на этот пост Василия Дерменжи.

Денис Пынтя озвучил главные аргументы Доброва, которые тот привел в своем заявлении:

кандидат Дерменжи не владел гагаузским языком;должен проживать на территории Гагаузии, но живет в Кишиневе;не было филолога, который мог бы подтвердить владение гагаузским языком по аналогии с лингвистической комиссией в Народном собрании (проверка членов Исполкома на владение гагаузским);то, что Михаил Влах, являясь председателем Наблюдательного совета, был кандидатом на должность заместителя башкана и имел свои интересы;неопубликование в “Экспресс каноне” (аналог “Официального монитора” в Гагаузии) списка кандидатов на должность директора GRT.

- кандидат Дерменжи не владел гагаузским языком;
- должен проживать на территории Гагаузии, но живет в Кишиневе;
- не было филолога, который мог бы подтвердить владение гагаузским языком по аналогии с лингвистической комиссией в Народном собрании (проверка членов Исполкома на владение гагаузским);
- то, что Михаил Влах, являясь председателем Наблюдательного совета, был кандидатом на должность заместителя башкана и имел свои интересы;
- неопубликование в “Экспресс каноне” (аналог “Официального монитора” в Гагаузии) списка кандидатов на должность директора GRT.

В комментарии для nokta Федор Добров заявил, что он не согласен с решением НС об избрании Василия Дерменжи на пост директора GRT, потому что он не соответствует необходимым для этой должности критериям.

Добров требует отменить решение Наблюдательного совета.

По словам председателя  Наблюдательного совета Марины Крэчун, у НС есть еще 15 дней на рассмотрение заявления Федора Доброва, на основании которого “будет дан ответ Доброву”. На наш вопрос о том, возможна ли отмена решения о назначении директора, председатель ответила отрицательно, потому что “решение уже вынесено”.

EKSPRES-KANON — официальный вестник Гагаузии.

## Смена в руководстве

Денис Пынтя также сообщил, что на этом заседании его отстранили от должности заместителя председателя НС.

“Я исполнял обязанности заместителя председателя, сегодня коллеги решили назначить другого”, — сказал Пынтя.

Марина Крэчун, назначенная на прошлом заседании председателем НС объяснила это решение так: “Когда меняется руководство, не важно, в Исполкоме, в любой другой организации, меняется директор, он, естественно, хочет назначить на должность других помощников, своих людей. Поэтому, как правило, человек либо сам уходит в отставку, либо предъявляется этому человеку обоснование для его отстранения. Денис Витальевич попросил вынести на голосование, он не против, и мы проголосовали об его отстранении”.

## Причина закрытого заседания еще не придумана?

После заседания новый председатель НС Марина Крэчун согласилась дать комментарий. Мы спросили, почему заседание было закрытым, но обоснования не прозвучало.

—Коллеги попросили провести закрытое заседание. Причину мы все договорились, что обязательно обоснуем, но приняли решение о проведении закрытого заседания.

— Можете объяснить, почему заседание было закрытым? Какова аргументация?

—Я запрошу этот комментарий у наших коллег, потому что предложение прозвучало от двух коллег о проведении закрытого заседания. Мы еще соберемся и обязательно аргументируем, но я представляю решение большинства. Если большинство коллег проголосовали, я обязана принять решение о закрытом заседании.

Отметим, что Марина Крэчун на должность председателя была избрана на прошлом заседании после того, как Михаил Влахподал в отставку, и остался в составе как обычный член совета.

## А где видео заседания?

Напомним, что в начале заседания, когда нам не позволили вести съемку, член Наблюдательного совета заверил, что они ведут видеосъемку и потом она будет опубликована в интернете, а нам передадут ссылку.

Но, по словам Марины Крэчун, во время видеозаписи что-то пошло не так, и оператор снял не весь процесс.

“Мы сегодня на основании прошлого заседании приняли обязательный вопрос к исполнению о том, что любое наше заседание, неважно, будь то конкурс или такой организационный момент, будет вестись на видеосъемку от начала и до конца и моментально публиковаться, потому что, как оказывается, наш оператор то записывает, то не записывает, и мы приняли решение, что будем обязательно транслировать все наши заседания”, — пообещала председатель НС.

На момент выхода этого материала, видеозапись заседания Наблюдательного совета не опубликована на сайте, странице, либо канале GRT, где обычно публикуются заседания Наблюдательного совета.

У Наблюдательного совета также естьвеб-страница, последняя публикация была сделана31 мая 2019 года.

Согласно ст. 32Закона “О телерадиовещании”, Наблюдательный совет проводит, как правило, открытые заседания.

Наблюдательный совет, в начале заседания, большинством голосов присутствующих членов Наблюдательного совета, при наличии кворума, принимает решение о проведении открытого или закрытого заседания.

Решение о проведении закрытого заседания должно быть мотивировано. В любом случае все принятые решения доводятся до сведения общественности.

## Лейчу: есть основания для отмены конкурса

По мнению вице-спикера Народного собрания Гагаузии Георгия Лейчу, избрание нового исполнительного директора ОК GRT “вызывает много вопросов”. Лейчу напомнил, что конкурс на пост директора — открытый, и это предполагает трансляцию избрания в онлайн-режиме.

«Открытый конкурс предполагает демонстрацию происходящих событий, связанных с реализацией условий конкурса в режиме онлайн, когда все наблюдают за тем, что происходит, чтобы своевременно реагировать и заявить свои жалобы. Этого, к сожалению, не было. Как я понял, Наблюдательный совет принял решение не транслировать конкурс. Это вызывает много вопросов. Уже поступили жалобы и вполне обоснованные. И я как юрист могу заявить, что это основание для отмены. Естественно, НСГ отреагирует, и мы не позволим, чтобы телевидение было отдано на откуп каких-либо политическим силам, исходя из личных интересов», —сказалЛейчу в интервью для GRT за день до последнего заседания Наблюдательного совета.

## Как проходило назначение директора GRT

15 августа Наблюдательный совет GRT за закрытыми дверямивыбралнового исполнительного директора. Видео проведения заключительного этапа конкурса — собеседования, не велось в прямом эфире, а появилось в видеозаписи через несколько часов.

Как выяснилось, избранный на должность Василий Дерменжи и связанный с беглым олигархом Иланом Шором, соответствует не всем критериям, предусмотренным законодательством. Он не проживает на территории Гагаузии и с трудом говорит на гагаузском языке. А в качестве запрашиваемого управленческого стажа предъявил опыт работы в организации, приближенной к Илану Шору.

Гагаузский активист Федор Добров был одним из кандидатов на должность директора GRT. Во время конкурса онзаявил, что общественная компания постоянно “под кем-то” и предложил новые меры, чтобы компания действительно стала общественной и вышла из-под политического управления. Он также потребовал, чтобы главе Наблюдательного совета Михаилу Влахy (сейчас он в команде Евгении Гуцул) вынесли вотум недоверия.

Через несколько часов спустя GRT опубликовало новость о то, что Михаил Влах подал в отставку. В качестве причины он назвал то, что Евгения Гуцул предложила его кандидатуру на должность заместителя башкана.