---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240208154339/nokta.md/glava-mida-vengrii-sdelaem-vsjo-vozmozhnoe-chtoby-uskorit-protsess-integratsii-moldovy/"
url: "https://nokta.md/glava-mida-vengrii-sdelaem-vsjo-vozmozhnoe-chtoby-uskorit-protsess-integratsii-moldovy/"
language: ro
title: "Глава МИДа Венгрии: \"Сделаем всё возможное, чтобы ускорить процесс интеграции Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-25T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евроинтеграция молдовы]]'
- '[[молдова и венгрия]]'
- '[[петер сийярто]]'
---

# Глава МИДа Венгрии: "Сделаем всё возможное, чтобы ускорить процесс интеграции Молдовы"

Венгрия «твёрдо» и «безоговорочно» поддерживает вступление Молдовы в ЕС, поскольку членство нашей страны в нём принесёт Евросоюзу пользу и повысит конкурентоспособность, заявил в четверг министр иностранных дел Венгрии Петер Сийярто.

Об этомсообщаетAgerpres со ссылкой на венгерское агентство MTI.

«Ускорение вступления Молдовы в ЕС помогло бы Евросоюзу вновь повысить свою конкурентоспособность», — заявил Сийярто после встречи с молдавским министром сельского хозяйства Владимиром Болей, добавив, что Венгрия всегда выступала за расширение ЕС на юго-восток.

«Мы, как всегда, в распоряжении молдавского правительства и сделаем все возможное, чтобы ускорить процесс интеграции», — добавил он.

При этом глава венгерской дипломатии заявил, что не стоит «связывать интеграционные процессы воедино».

«Мы не должны позволять странам с более слабыми показателями брать в заложники интеграцию других», — сказал он, не уточнив, о каких странах идёт речь.

Дорин Речан 25 января находится в Венгрии с официальным визитом. Он встретился с президенткой страны Каталин Новак, чтобы обсудить евроинтеграцию Молдовы и отношения между странами.

Напомним, премьер Венгрии Виктор Орбан выступает против расширения Евросоюза, интегрирующего в свой состав Молдову и Украину. Он был против начала переговоров о вступлении Украины и Молдовы, однако покинул зал заседания Совета ЕС во время голосования. Это позволило оставшимся странам единогласно одобрить переговоры. Премьер Нидерландов Марк Рютте рассказывал, что покинуть заседание Орбану предложил канцлер Германии Олаф Шольц.