---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523031209/nokta.md/foto-v-chetverg-v-moldove-proizoshlo-5-dtp-s-uchastiem-peshehodov-3-iz-kotoryh-skonchalis/"
url: "https://nokta.md/foto-v-chetverg-v-moldove-proizoshlo-5-dtp-s-uchastiem-peshehodov-3-iz-kotoryh-skonchalis/"
language: ro
title: "(ФОТО) За сутки в Молдове произошло 5 ДТП с участием пешеходов, 3 из которых скончались"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-06T08:10:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[аварии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ДТП]]'
- '[[пешеход]]'
- '[[сбит пешеход]]'
---

# (ФОТО) За сутки в Молдове произошло 5 ДТП с участием пешеходов, 3 из которых скончались

В четверг, 5 января, на дорогах Молдовы произошло несколько дорожно-транспортных происшествий, в которых пострадали пешеходы как на пешеходных переходах, так и вне их. Трое из пяти пострадавших от полученных травм скончались. Полиция принимает меры и призывает водителей к ответственному поведению на дорогах.

В Молдове 5 января произошло пять ДТП с участием пешеходов. Трое из пострадавших скончались,сообщаетполиция.

В четверг вечером в Магдэчештах на пешеходном переходе автомобиль Skoda, за рулём которого находилась 43-летняя женщина, сбил насмерть пешехода, 35-летнюю мать двоих детей.Ещё один смертельный удар произошёл около 17: 25 в Страшенском районе. На пешеходном переходе 74-летнего мужчину сбил Volkswagen Passat, за рулём которого находился 37-летний водитель. От полученных травм пешеход скончался.Очередная авария произошла вчера вечером, около 18: 00, на трассе в сторону Тогатина. Автомобиль Volkswagen сбил женщину около 45 лет, которая изначально переходила дорогу в неположенном месте. Сообщалось,что она без сознания в тяжёлом состоянии,.Ещё один случай произошёл на улице Петру Рареш в столице, когда мужчина за рулём Honda сбил 80-летнюю пенсионерку. О состоянии потерпевшей информации нет.Очередной наезд на пешехода произошёл также в столице, на улице Алба-Юлия, когда автомобиль Toyota сбил 15-летнюю девушку, переходившую улицу по пешеходному переходу. У девушки зафиксированы телесные повреждения.

- В четверг вечером в Магдэчештах на пешеходном переходе автомобиль Skoda, за рулём которого находилась 43-летняя женщина, сбил насмерть пешехода, 35-летнюю мать двоих детей.
- Ещё один смертельный удар произошёл около 17: 25 в Страшенском районе. На пешеходном переходе 74-летнего мужчину сбил Volkswagen Passat, за рулём которого находился 37-летний водитель. От полученных травм пешеход скончался.
- Очередная авария произошла вчера вечером, около 18: 00, на трассе в сторону Тогатина. Автомобиль Volkswagen сбил женщину около 45 лет, которая изначально переходила дорогу в неположенном месте. Сообщалось,что она без сознания в тяжёлом состоянии,.
- Ещё один случай произошёл на улице Петру Рареш в столице, когда мужчина за рулём Honda сбил 80-летнюю пенсионерку. О состоянии потерпевшей информации нет.
- Очередной наезд на пешехода произошёл также в столице, на улице Алба-Юлия, когда автомобиль Toyota сбил 15-летнюю девушку, переходившую улицу по пешеходному переходу. У девушки зафиксированы телесные повреждения.

В связи с участившимися случаями наезда на пешеходов полицияорганизуетдорожные фильтры в нескольких местах на улицах столицы.

Эти меры обусловлены тем, что в последнее время многие водители допускаютнарушения правил дорожного движения и создают угрозу жизни и здоровью граждан.

Такие действия будут проводиться и в последующие периоды, чтобы не допустить дорожно-транспортных происшествий и привлечь к ответственности участников дорожного движения, сообщают в полиции.

Также напоминаем про плохую видимость на дорогах в этот период, о мерах безопасности при переходе улицы, низкой скорости автомобиля при передвижении по населённым пунктам.

Полиция просит водителей избегать использование телефонов за рулём и проявлять максимальную осторожность.