---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716054354/nokta.md/foto-v-kishinjove-prohodyat-yarmarki-mestnyh-produktov/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kishinjove-prohodyat-yarmarki-mestnyh-produktov/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Кишинёве проходят ярмарки местных продуктов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-13T10:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинёв]]'
- '[[местная продукция]]'
- '[[ярмарка]]'
---

# (ФОТО) В Кишинёве проходят ярмарки местных продуктов

В Кишинёве 13-14 июля проводят ярмарки местных продуктов. Мэрия рассказала, где в столице можно купить фрукты, овощи, выпечку и другую продукцию местных производителей.

## Ботаника

На Ботанике ярмарка продукции малых предпринимателей пройдёт в парке «Долина роз».

## Буюканы

На Буюканах проходит ярмарка местных экологических продуктов питания и непродовольственных товаров EcoLocal — по адресу бульвар Штефана чел Маре, 202, на территории бизнес-центра Kentford.

## Чеканы

На Чеканах ярмарка продлится до 18 июля. На ней выставляют местные фермерские товары. Адреса:

бульвар Мирчи чел Бэтрына 2, 12 (пересечение с ул. Петру Заднипру), 20, 24, 28, 32;ул. Мария Дрэган, 30, на пересечении с ул. Чокана;ул. Михая Садовяну, 22;ул. Игоря Виеру 6/1, 10;ул. Иона Думенюка, 12;ул. Петру Заднипру, 2.

- бульвар Мирчи чел Бэтрына 2, 12 (пересечение с ул. Петру Заднипру), 20, 24, 28, 32;
- ул. Мария Дрэган, 30, на пересечении с ул. Чокана;
- ул. Михая Садовяну, 22;
- ул. Игоря Виеру 6/1, 10;
- ул. Иона Думенюка, 12;
- ул. Петру Заднипру, 2.

## Рышкановка

На Рышкановке ярмарка пройдёт по адресам:

Московский проспект;ул. Мирона Костина, 13/1.

- Московский проспект;
- ул. Мирона Костина, 13/1.

«Примэрия Кишинева призывает горожан посещать местные ярмарки, направленные на укрепление отношений между местными производителями и потребителями», — говорят власти города.