---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240704110416/nokta.md/kane-uest-priehal-v-moskvu/"
url: "https://nokta.md/kane-uest-priehal-v-moskvu/"
language: ro
title: "Канье Уэст приехал в Москву"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-30T13:31:09+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Канье Уэст]]'
---

# Канье Уэст приехал в Москву

Один из самых успешных и скандальных американских рэперов Канье Уэст, сменивший имя на Йе, приехал в Москву. Вероятно, это первый визит западной звезды в Россию после начала полномасштабной войны Путина в Украине.

Первой о визите Канье в Москвусообщилапродюсер Яна Рудковская. По её словам, рэпер остановился «в самом сердце столицы». Рудковская призвала «скрестить пальцы по шоу в Лужниках в будущем». В Лужниках в ответ заявили, что ни о каком концерте с участием Канье не знают. Какотмечает«Агентство», визит Канье происходит на фоне арестов американских граждан в России и суда над журналистом Эваном Гершковичем и будет использоваться Кремлем в пропагандистских целях.

После Рудковской издание Super.ruопубликоваловидео с человеком «очень похожим на Уэста». Ещё одно видеопоявилосьв канале прокремлёвского журнала «Москвичка». В описании ролика говорится, что на кадрах рэпер прогуливается «по подземке у Охотного ряда». Есть такжевидео, где человек, похожий на Канье Уэста, выходит из машины рядом с гостиницей в центре Москвы. А такжевидео«Осторожно, медиа», где Канье Уэст якобы снят на крыше ГУМа вместе с российским дизайнером Гошей Рубчинским.

На всех видео Уэст снят или со спины, или из-за спин других людей, поэтому нельзя однозначно утверждать, что на кадрах именно рэпер.

«Москвичка» пишет, что Уэст приехал в Москву на 40-летние Рубчинского, главного дизайнера бренда рэпера Yeezy. «Частный борт артиста приземлился в субботу во «Внуково-3». Отмечали в ресторане «Белуга», где компания угощалась черной икрой, водкой и вкусностями русской кухни», – говорится в публикации.

Ранее общественница Екатерина Мизулинаписала, что «не надо нам никакого Канье Уэста с его раздетой женщиной, у нас своих «голых вечеринок» хватает». Речь идёт о супруге Уэста Бьянке Цензори, известной своими откровенными нарядами.

▪️«Присутствие американского рэпера в городе станет пропагандистским ходом для диктатора Владимира Путина», —пишетгазета Daily Mail.

Канье Уэст — один из самых успешных рэперов, продавший за свою карьеру27,5 млнпластинок (больше только у Дрейка, Jay-Z, Тупака и Эминема). В 2022 году он попал в рейтинг миллиардеров по версии Forbes.

Однако после серии антисемитских заявлений с рэпером разорвали контракты бренды Gap, CAA, Balenciaga и Adidas. Последний отказался от сделки с Уэстом на$1,5 млрд. Сейчас состояние рэпера оценивают в$400 млн. Канье Уэст — известный сторонник Дональда Трампа, предпочтительного для Москвы кандидата в президенты США. Кроме того, бывший сотрудник Уэста подал на него в суд из-за высказываний в оправдание Адольфа Гитлера.

Поездка Канье совпала по времени с попытками администрации Байдена вернуть в США журналиста WSJ Эвана Гершковича, репрессированного режимом Путина.

В Екатеринбурге судят американского журналиста Гершковича: ему грозит 20 лет тюрьмы

- В Екатеринбурге судят американского журналиста Гершковича: ему грозит 20 лет тюрьмы

Кроме него, в тюрьмах РФ содержат и других американских политзаключённых, чтобы, по мнению экспертов, менять их на российских шпионов, арестованных на Западе.