---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241115225525/nokta.md/kak-proshlo-zasedanie-suda-nad-evgeniej-gutsul-telohraniteli-fotografy-opozdanie/"
url: "https://nokta.md/kak-proshlo-zasedanie-suda-nad-evgeniej-gutsul-telohraniteli-fotografy-opozdanie/"
language: ro
title: "Как прошло заседание суда над Евгенией Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-15T17:00:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Политика
description: "Башканка Гагаузии Евгения Гуцул вновь предстала перед судом по делу, в котором её обвиняют в получении 42 миллионов леев от организованной преступной группы для финансирования политической партии «Шор». Не обошлось без фотографов и телохранителей, а само рассмотрение началось с опозданием в полчаса."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Как прошло заседание суда над Евгенией Гуцул

Башканка Гагаузии Евгения Гуцул вновь предстала перед судом по делу, в котором её обвиняют в получении 42 миллионов леев от организованной преступной группы для финансирования политической партии «Шор». Не обошлось без фотографов и телохранителей, а само рассмотрение началось с опозданием в полчаса.

В четверг, 14 ноября, Буюканский районный суд Кишинева продолжил рассмотрение эпизода дела о незаконном финансировании партии «Шор», в котором фигурируют бывшие секретари партии Светлана Попан и Евгения Гуцул, нынешняя башканка Гагаузии,пишетв своём материале Ziarul de Gardă. Рассмотрение дела находится на стадии представления доказательств стороной обвинения.

Гуцул прибыла за 20 минут до начала судебного заседания в сопровождении телохранителей и фотографов, у здания суда её встретила группа людей, имитирующая протест в знак поддержки. Вслед за Гуцул пришла Светлана Попан, но уже без охраны и фотографов.

В ходе слушаний государственные обвинители Геннадий Епуре и Кристина Гладков зачитали первые доказательства в материалах дела, согласно которым несколько доноров бывшей партии «Шор» были фактически фиктивными. Согласно доказательствам, доходы тех, кто оказывал партии финансовую поддержку в 2019-2022 годах — были либо минимальными, либо отсутствовали.

Адвокаты возражали против доказательств, один из них заявил: «Я буду постоянно выдвигать возражения, представленные обвинением доказательства не касаются непосредственно подсудимых Гуцул и Попан».

В ответ прокурор Кристина Гладков отметила, что представленные доказательства относятся к обвинениям против двух подсудимых, поскольку уголовное дело против Гуцул и Попан выделено из общего дела о незаконном финансировании партии «Шор».

Слушание закончились через полтора часа из-за истечения времени. Процесс продолжится 21 ноября. Начало судебного заседания было отложено на 30 минут из-за задержки адвоката Валентина Кайсина, за что он был оштрафован на2500 леевсудьей Аной Кучереску.

Адвокаты Евгении Гуцул уже не в первый раз наказываются штрафом. Ранее, на слушаниях 9 июля 2024 года, ни один из трёх её адвокатов не явился на заседание. Тогда судья Ана Кучереску также приняла решение о наказании одного из них — Серджиу Морару, на основании того, что он затягивает дело и препятствует началу его рассмотрения по существу. Он был оштрафован на2500 леев.Адвокат Вадим Банару тогда находился в отпуске, а Валентин Кайсин на другом заседании.

Уголовное дело в отношении Евгении Гуцул было возбуждено в январе 2022 года, а направлено в суд 24 апреля 2024 года. Первое слушание состоялось 30 апреля. Несколько слушаний были отложены из-за неявки по очереди обвиняемых, а также их адвокатов. Судья, рассматривающая дело, Ана Кучереску сочла, что таким образом затянуть дело. Она заявила, что не допустит такого поведения со стороны защиты, и распорядилась назначить Евгении Гуцул государственного защитника, им стал адвокат Валентин Кайсын.

В ответ на просьбу прокомментировать обвинения Евгения Гуцул отказалась от комментариев. Светлана Попан заявила, что «я не виновна и не понимаю, в чём меня обвиняют».

## За что судят Гуцул и Попан

Антикоррупционная прокуратура Молдовы 24 апреля сообщила, что завершила расследование и передала в суд дело против башканки Гагаузии Евгении Гуцул. В заявлении прокуратуры говорится, что Евгения Гуцул, работая секретарём в партии «Шор» (позже признанной неконституционной),с 2019 по 2022 годсистематически ввозила в Молдову наземным и воздушным транспортом деньги из России. Кроме того, ей предъявляют обвинения в координации деятельности некоторых офисов партии, а также в сознательном получении более42,5 млн леев(42 498 532,40 лея) от организованной преступной группировки для финансирования деятельности партии.

Башканке грозит от2 до 7 лет тюрьмы.

Аналогичные обвинения предъявили экс-руководительнице главного офиса признанной неконституционной партии «Шор» в Кишинёве Светлане Попан. Согласно обвинению, с сентября по ноябрь 2022 года она приняла для партии9,74 млн леевот организованной преступной группы. Деньги предназначались для оплаты акций протеста и выплаты зарплат (в конвертах) членам территориальных отделений.

Обе подсудимые не признают себя виновными.