---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228135842/nokta.md/air-moldova-otmenila-rejsy-iz-za-restrukturizatsii-kompanii-passazhiry-mogut-vernut-dengi/"
url: "https://nokta.md/air-moldova-otmenila-rejsy-iz-za-restrukturizatsii-kompanii-passazhiry-mogut-vernut-dengi/"
language: ro
title: "Что значит реструктуризация Air Moldova и как пассажирам вернуть деньги за билеты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Air Moldova]]'
- '[[авиаперевозчик]]'
- '[[возврат денег]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсация]]'
- '[[орган гражданской авиации]]'
- '[[реструктуризация]]'
---

# Что значит реструктуризация Air Moldova и как пассажирам вернуть деньги за билеты

Компания Air Moldova инициировала ускоренную процедуру реструктуризации компании «в целях её спасения» во избежание банкротства. До принятия судом решения по ходатайству о реструктуризации все полёты и продажа билетов приостановлены со 2 мая. Что случилось и что делать пассажирам?

## Что даст ускоренная реструктуризация

Закон о несостоятельности предусматривает, что процедура реструктуризации применяется к должникам, находящимся в затруднительном финансовом положении, и её цель состоит в том, чтобы «защитить должника, находящегося в затруднительном финансовом положении, чтобы он мог продолжать свою деятельность, сохранять свои рабочие места и погашать свои долги, согласно плану»,объясняетситуацию Mold-street.

Согласно ст. 219 абз. 1 Закона, «должник, испытывающий финансовые трудности, вправе подать в судебную инстанцию, рассматривающую дело о несостоятельности, уведомление о начатом с кредиторами обсуждении плана внесудебной ускоренной процедуры реструктуризации и обратиться в судебную инстанцию, рассматривающую дело о несостоятельности, за приостановлением на период переговоров на срок до двух месяцев принудительного взыскания имущества должника».

В срок не более 3 рабочих дней со дня подачи уведомления суд по делам о несостоятельности проверяет соблюдение требований, принимает решение о приостановлении исполнительных мер и, в зависимости от обстоятельств, возможно, о назначении временного администратора, говорится в источнике.

В рамках ускоренной процедуры реструктуризации должник может вести внесудебные переговоры по плану с пострадавшими кредиторами, а на период переговоров (которые длятся максимум 2 месяца) может просить о приостановке отдельных принудительных исполнений.

Закон предусматривает, что в случае успешности переговоров план будет утверждён судом по делам о несостоятельности и будет реализован.

## Пассажиры могут требовать возврат денег

В связи с отменой всех рейсов частного авиаперевозчика Air Moldova начиная со 2 мая 2023 года, Орган гражданской авиации призывает пассажиров отстаивать свои права, требуя от компании возмещение стоимости билетов.

В случае возникновения трудностей или отказа в возмещении стоимости билетов на самолёт пассажиры могут обратиться за помощью в Орган Гражданской Авиации.

Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации

- Что делать и куда обращаться, если ваш рейс задержали или отменили? Рекомендации Органа гражданской авиации