---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083845/nokta.md/aleksandr-slusar-pokidaet-post-glavy-assotsiatsii-sila-fermerov/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-pokidaet-post-glavy-assotsiatsii-sila-fermerov/"
language: ro
title: "Александр Слусарь покидает пост главы Ассоциации «Сила фермеров»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[ассоциация "сила фермеров"]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Александр Слусарь покидает пост главы Ассоциации «Сила фермеров»

Александр Слусарь заявил, что не будет больше баллотироваться на должность исполнительного директора Ассоциации «Сила фермеров».

О причинах Слусарь рассказал на странице Facebook. По его словам, до 31 марта он будет участвовать в доработке ряда проектов Ассоциации — и «готов помогать даже после этого».

«В феврале истек срок моего мандата исполнительного директора Ассоциации. В пятницу на заседании совета организации я официально заявил, что больше не буду баллотироваться на эту должность. Информация не удивила фермеров, поскольку они знали о моих намерениях еще с января», —рассказалон.

Слусарь подчеркнул «диалоговый» характер своей работы, при этом обвинив власти в бездействии.

«Моя работа предполагает постоянный диалог с представителями власти.Я больше не могу дискутировать с теми, кто за два года своим бездействием практически способствовал уничтожению сотен микро, мелких и средних фермеров в сфере зерновых и масличных культур.После лучшего 2021 года в истории молдавского сельского хозяйства и километров обещаний в избирательных кампаниях 2020-2021 годов мы сейчас подошли к финансовой катастрофе сельских фермеров и усилению транснациональных компаний, которые представляют большую опасность для продовольственной безопасности и сельские районы страны», — заявил он.

Слусарь также обвинил Министерство сельского хозяйства в «запоздалости» мер поддерджки: «Минсельхоз придумал механизмы гарантированного кредитования, которые нужны были не позднее осени 2023 года. Многих сельхозпроизводителей уже не спасти. Никто не взялся за это безобразие. Никто не подал в отставку.Мы не видели письма в ЕС о помощи фермерам, которое господин министр обещал представить и отправить в Брюссель».

Напомним, Слусарь был депутатом Парламента Республики Молдова от партии Платформа DA.