---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214070211/nokta.md/foto-zahvatyvajushhie-izobrazheniya-jupitera-ot-teleskopa-james-webb/"
url: "https://nokta.md/foto-zahvatyvajushhie-izobrazheniya-jupitera-ot-teleskopa-james-webb/"
language: ro
title: "(Фото) Захватывающие изображения Юпитера от телескопа James Webb"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-24T05:15:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[James Webb]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[космический телескоп]]'
- '[[НАСА]]'
---

# (Фото) Захватывающие изображения Юпитера от телескопа James Webb

Гигантские штормы, мощные ветра, сияния, экстремальные температуры и давления — на Юпитере много чего происходит. Все эти захватывающие дух явления теперь можно детально разглядеть, благодаря новым изображениям планеты от космического телескопа NASA James Web. Наблюдения Юпитера с помощью «Уэбба» дадут ученым еще больше ключей к разгадке внутренней жизни Юпитера.

«Честно говоря, мы не ожидали, что снимки будут настолько хороши», —говоритпланетарный астроном Имке де Патер, заслуженный профессор Калифорнийского университета в Беркли. Де Патер руководила наблюдениями Юпитера вместе с Тьерри Фуше, профессором Парижской обсерватории, в рамках международного сотрудничества по научной программе телескопа «Ранний выпуск».

Эти два изображения получены с помощью камеры ближнего инфракрасного диапазона (NIRCam) обсерватории, которая имеет три специализированных инфракрасных фильтра, показывающих детали планеты. Поскольку инфракрасный свет невидим для человеческого глаза, он был отображен на видимый спектр. Как правило, самые длинные волны выглядят более красными, а самые короткие — более синими. Ученые сотрудничали с гражданским ученым Джуди Шмидт, чтобы перевести данные «Уэбба» в изображения.

На отдельном изображении Юпитера, созданном из нескольких снимков, полученных с «Уэбба», авроры (полярные сияния — прим.ред.) простираются на большую высоту над северным и южным полюсами Юпитера. Авроры сияют в фильтре, настроенном на более красные цвета, который также выделяет свет, отраженный от нижних облаков и верхней дымки. Другой фильтр, настроенный на желтые и зеленые цвета, показывает дымку, клубящуюся вокруг северного и южного полюсов. Третий фильтр, настроенный на голубой цвет, показывает свет, отраженный от более глубоких основных облаков.

На широкоугольном снимке «Уэбба» видно Юпитер с его тусклыми кольцами, которые в миллион раз меньше планеты, и две крошечные луны — Амальтея и Адрастея. Нечеткие пятна на нижнем плане — это, скорее всего, галактики, «фотобомбирующие» этот вид Юпитера.

«Этот снимок подводит итог нашей научной программе по системе Юпитера, которая изучает динамику и химию самого Юпитера, его колец и системы спутников», — сказал Фуше. Исследователи уже начали анализировать данные «Уэбба», чтобы получить новые научные результаты о самой большой планете нашей Солнечной системы.