---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619235520/nokta.md/kak-moldova-rasschityvaet-kompensatsii-za-prirodnyj-gaz/"
url: "https://nokta.md/kak-moldova-rasschityvaet-kompensatsii-za-prirodnyj-gaz/"
language: ro
title: "Депутат PAS показал пример расчетов компенсации за газ — по каким тарифам семьи будут платить?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-24T10:00:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации за газ]]'
- '[[компенсации на газ]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Депутат PAS показал пример расчетов компенсации за газ — по каким тарифам семьи будут платить?

Председатель парламентской комиссиипо социальной защите, здравоохранению и делам семьиДан Перчун привел пример, как рассчитывается компенсация. Так, семья из четырех человек с доходом в 20 тысяч леев будет платить около 12 леев/кубометр.

Домохозяйства, которые относятся к категории высокой или очень высокой энергетической уязвимости, получат компенсацию в размере около 50% от суммы счета. Иными словами, тариф на газ для них составит 12-14 леев/м3. Это если ситуация на энергетическом рынке страны останется стабильной, — сообщил Дан Перчун, председатель парламентской комиссии по социальной защите, здравоохранению и семье в программеDESCIFRATна Agora.

## Как рассчитать доступный доход?

«Допустим, у нас есть семья с двумя детьми и двумя взрослыми, со средней зарплатой по экономике — чистый доход 20 000 леев. Далее из этого дохода вычитаются расходы, считающиеся абсолютно необходимыми, которые оцениваются примерно в 3500 леев на первого взрослого и 2800 леев на каждого дополнительного члена семьи. Итак, если есть 4 человека, из 20 000 мы вычитаем 3500 и 2800 x 3 (3500 + 8400 = 11 900). Таким образом, остается доступный доход около8000 леев(20 000 — 11 900 = 8100) для оплаты счетов за энергию.

Мы сопоставляем эту цифру с прогнозируемым потреблением энергии в холодный период года. В прогноз входят средние расходы семьи за электроэнергию, отопление и/или природный газ за пять месяцев — с ноября по март.

## Как рассчитать прогноз потребления?

У нас есть данные от прошлогодних поставщиков. Мы смотрим, сколько было потреблено по данному адресу на газ, электричество и тепло за пять месяцев, выводим среднее значение и умножаем это среднее на тариф, действующий по состоянию на 1 ноября.

Если сохранится нынешняя ставка 29 леев за м3природного газа и в среднем семья потребляет около200 м3, это значит, что прогнозируется в среднем расход в6000леев.

## Как рассчитать долю расходов на энергию и категорию уязвимости?

Теперь делим 6000 (прогнозируемый расход) на 8000 (доступный доход), и это позволяет определить, какую долю составляют расходы на энергию по отношению к доходам домохозяйства (6000/8000*100= 75). Итак, в данном случае прогнозируемые затраты на энергию составляют около75%от доступных доходов, а значит, домохозяйство находится в категории высокой уязвимости. Всего категорий энергетической уязвимости пять — от очень высокой до неуязвимо:

очень высокая– прогнозируемый среднемесячный расход на оплату энергии составляетболее 95%от доступных доходов.высокая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 35% до 94%от доступных доходов. Например, доступный доход семьи составляет 10 тысяч леев, а расходы на отопление — от 3,5 до 9,4 тысяч.средняя– прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 20% до 34%от доступных доходов.низкая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 10% до 19%от доступных доходов.неуязвимая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляют менее 10% от доступных доходов. Например, при доступном доходе в 10 тысяч леев вы тратите на отопление или газ меньше тысячи леев.

- очень высокая– прогнозируемый среднемесячный расход на оплату энергии составляетболее 95%от доступных доходов.
- высокая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 35% до 94%от доступных доходов. Например, доступный доход семьи составляет 10 тысяч леев, а расходы на отопление — от 3,5 до 9,4 тысяч.
- средняя– прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 20% до 34%от доступных доходов.
- низкая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляютот 10% до 19%от доступных доходов.
- неуязвимая— прогнозируемые среднемесячные расходы на энергию составляют менее 10% от доступных доходов. Например, при доступном доходе в 10 тысяч леев вы тратите на отопление или газ меньше тысячи леев.

Подробнее о категориях уязвимости и процентном соотношении доли расходов на энергию к доходам домохозяйства, читайте здесь: Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы

- Подробнее о категориях уязвимости и процентном соотношении доли расходов на энергию к доходам домохозяйства, читайте здесь: Компенсации на газ и отопление в Молдове: как оформить заявку и другие важные вопросы

Дан Перчун утверждает, что для каждой категории уязвимости тарифы на газ будут устанавливаться отдельно. Сколько они будут составлять, пока неясно, учитывая непредсказуемость будущих решений «Газпрома» и разброс цен.

Но предполагается, чтодля категории очень высокой уязвимости тариф наприродный газсоставит 12 леев/м3. Для категории высокой уязвимости — 14 леев, а для остальных категорий разница составит около двух леев.

Напомним, что платформа compensatii.gov.mdбыла запущена12 октября. Сайт является инструментом, который оценивает платежеспособность потребителей за потребленную энергию и впоследствии определяет размер компенсации, предоставляемой государством. До 25 ноября нужно заполнить онлайн-анкету, где указать свой доход, количество членов семьи и способ отопления в зимний период. Позже, после обработки данных, компенсации будут переведены непосредственно на счет поставщиков и будут указаны в ежемесячных счетах-фактурах каждого домохозяйства. Те, кто этого не сделает, будет отнесет к категории средней энергетической уязвимости.