---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114012147/nokta.md/moldavskie-svyashhenniki-podpisali-v-moskve-dokument-o-rabote-na-shorovskuju-evraziju/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-svyashhenniki-podpisali-v-moskve-dokument-o-rabote-na-shorovskuju-evraziju/"
language: ro
title: "Молдавские священники подписали в Москве документ о работе на шоровскую «Евразию»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# Молдавские священники подписали в Москве документ о работе на шоровскую «Евразию»

Священники Молдавской митрополии, которые с лета этого года совершали постоянные паломничества в Россию, подписывали в Москве документы, согласно которым они являются сотрудниками шоровской организации «Евразия». Им также открывали карты «МИР», на которые перечислялись деньги за участие в агитации и вмешательство в результаты референдума по вступлению в ЕС и президентских выборов в Молдове.

Об этомрассказываетJurnal.md, в распоряжение которого попал документ, подписанный нашим духовенством во время посещения монастырей в России. Он подтверждает, что священники Молдавской митрополии, которые совершали так называемые паломничества в Москву, сознательно позволили использовать себя Шору и Русскому Патриархату с целью повлиять на результаты референдума о вступлении в ЕС и выборы президента Республики Молдова в пользу Кремля.

Поначалу желающих отправиться в паломничество было не так много. Однако после того, как первая группа вернулась из Москвы с деньгами, количество желающих стало увеличиваться. Некоторые брали с собой жен и детей, а самые близкие к координаторам групп – даже друзей и знакомых. Единственное условие, которое организаторы поставили спутникам, звучало так: «Поезжайте посмотреть Москву, кушайте там по-боярски, но карту, которую вам дадут, отдадите». Это вызвало сложности в распределении средств, и в итоге некоторые участники получили только половину обещанных сумм.

В этой схеме участвовало около500священников. Большинство координаторов групп, также церковных лиц, были подчинены архиепископу Бельцкому и Фалештскому Маркелу, а также епископам Чадыр-Лунгскому Николаю (Рошке) и Сорокскому Иоанну (Мошнегуцу). Паломничества проходили при поддержке Московского Патриархата и российских предпринимателей, которые финансировали поездки с обещанием помочь в содержании приходов или создании воскресных школ. Те, кто отправился в июле, получили по1000 долларов, а последующие группы – по196 тысяч рублей(примерно2000 долларов).

В Москве священники посещали храмы и монастыри, слушали уроки профессора Алексея Осипова – сторонника войны в Украине, а также встретились с некоторыми российскими иерархами. Их церквям пообещали поддержку, предупредили о большой опасности европейской интеграции и о тех пороках, которые поощряет ЕС. Перед отъездом домой их пригласили в офис, где они подписали документы и получили банковские карты «МИР». Уже через неделю они получили первые выплаты якобы для благотворительной цели — для их приходов. По словам источника Jurnal.md, те, кто во время встреч задавал организаторам неудобные вопросы, денег не получили.

Священников также попросили создать аккаунты в телеграме и подключиться к call-центру, чтобы делиться информацией о деятельности приходов. Речь идет о неофициальной сети связи, открытой на швейной фабрике командой беглого политика Илана Шора, о которой также писала пресса.

Швей-колл-центр по указке Шора дезинформировал граждан о референдуме и выборах — Desсhide

- Швей-колл-центр по указке Шора дезинформировал граждан о референдуме и выборах — Desсhide

До 20 октября участникам предложили агитировать против вступления в ЕС и действующего президента Майи Санду, а также найти добровольцев, которые бы пропагандировали то же самое. В день выборов им поступали многочисленные звонки, в которых их просили пойти на избирательные участки и сфотографировать бюллетени. По словам источников, вмешательство в процесс продолжается и может продлиться еще год, вплоть до парламентских выборов. За участие священникам обещали ежемесячно выплачивать по1000долларов.

В Москве священники подписали запрос на получение банковских карт «МИР» от банка «Промсвязьбанк», который находится под международными санкциями за оказание поддержки российской армии в войне в Украине. Священнослужители должны были забрать свои деньги через приложение ПСБ. Это тот же банк и тот же метод, который использовал Илан Шор для подкупа голосов молдавских граждан на выборах 20 октября.

Шор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MDПромсвязьбанк опроверг информацию о долгах владельцев карт МИР, полиция Молдовы рассматривает жалобы «должников»

- Шор-тур молдавских священников в РФ: приемы у русских патриархов и подарочные карты «МИР» — расследование Deschide.MD
- Промсвязьбанк опроверг информацию о долгах владельцев карт МИР, полиция Молдовы рассматривает жалобы «должников»

Ещё одной подозрительной деталью в документе является тот факт, что молдавские священники фигурируют как сотрудники НПО «Евразия», основанной в Москве в апреле 2024 года бывшимбухгалтером партии «Шор» Нелли Парутенко. Через эту некоммерческую организацию, которая такженаходится под санкциями США, Шор организовалсхему подкупа голосовна этих выборах. По данным прессы, «Евразия» также обладает лицензией ФСБ, обеспечивающей доступ к государственной тайне.

Организатором паломничеств выступал не только Шор, но и Русский Патриархат, который представлял митрополит Крутицкий и Колоненский Павел. Важную роль в организации паломничества молдавских священников в Москву сыграл также Дмитрий Чистилин, гражданин Украины и России, задержанный в Кишиневе 5 октября и экстрадированный в Украину, где ему грозит пожизненное заключение и конфискация его активов за измену.

В Молдове задержали и передали СБУ кремлёвского пропагандиста

- В Молдове задержали и передали СБУ кремлёвского пропагандиста

На этом интересные события не закончились. На обратном пути, по дороге в Кишинев, матушки по одной заходили в туалет самолета, чтобы переодеться в спортивные костюмы и изменить прически. Это делалось для того, чтобы избежать лишнего внимания в Кишинёвском аэропорту.

Источники также сообщают, что российская сторона хочет назначить архиепископа Маркела будущим митрополитом Молдовы, так как он поддерживает тесные связи с Московским Патриархатом. Между тем митрополит Владимир все чаще игнорируется Россией.

Митрополия Молдовы отмежевывается от паломничеств молдавских священников в Россию.

«Хотим подчеркнуть, что эти паломничества не были организованы и координированы Кишиневской и всей Молдавией Митрополией. В условиях, что некоторые могут воспринимать эти паломничества как имеющие политический подтекст, мы хотим твердо подчеркнуть позицию Митрополии: Православная Церковь категорически осуждает участие священнослужителей в политике и пропагандистской деятельности. Вернувшиеся из Москвы священники отрицали какую-либо финансовую помощь, полученную от тех, кто их принимал», — говорится в пресс-релизе митрополии.