---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423131445/nokta.md/es-sandu-zelenskij-i-tihanovskaya-obvinili-rezhim-putina-v-smerti-navalnogo/"
url: "https://nokta.md/es-sandu-zelenskij-i-tihanovskaya-obvinili-rezhim-putina-v-smerti-navalnogo/"
language: ro
title: "ЕС, Санду, Зеленский и Тихановская обвинили режим Путина в смерти Навального"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ЕС, Санду, Зеленский и Тихановская обвинили режим Путина в смерти Навального

После того, как российская власть заявила о смерти в тюрьме оппозиционера Алексея Навального, глава Евросовета Шарль Мишель, президентка Молдовы Майя Санду, президент Украины Владимир Зеленский и лидер беларусской оппозиции Светлана Тихановская возложили ответственность за гибель Навального на путинский режим.

## «Навальный был убит»

«Смерть Алексея Навального в российской тюрьме — суровое напоминание о чудовищном подавлении инакомыслия со стороны режима. Я искренне соболезную его семье, всем демократически настроенным россиянам и тем, кто отважно борется за свободу и демократию в России и за рубежом», —написалав твиттере Майя Санду.

Вице-премьер Молдовы Андрей СпынупоблагодарилАлексея Навального за урок настоящего героизма и подчеркнул, что политик был убит путинским режимом:

«Алексей Навальный был убит. В жизни мы всегда слышим, что мы должны учиться на ошибках истории и не повторять их. Сегодня нам нужно учить уроки настоящего, уроки людей, которые отдали свою жизнь за свободу и демократию. Спасибо, Алексей Навальный!».

В Кишинёве 16 февраляпройдётакция памяти Алексея Навального у стен российского посольства. Участников акции просят принести с собой цветы и свечи. Nokta покажет акцию в прямом эфире на нашей странице в Facebook.

## Зеленский: «Путин всегда убивает, он сам по себе и есть война»

Зеленскийзаявило смерти Навального: «Очевидно, его убил Путин».

«Путин всегда убивает, он сам по себе и есть война. Он не остановится, его можно только остановить и только всем вместе, в сотрудничестве. Путину все равно, кто погибнет, лишь бы он сохранил свои позиции. Именно поэтому он ничего не должен сохранить. Он все должен проиграть, все потерять и отвечать за содеянное»

Глава Офиса президента УкраиныАндрей Ермак:

«Путин — максимальное зло, которое боится любой конкуренции. Жизнь россиян для него — это ничто. Все, кто призывает к переговорам, должны понять, что верить ему нельзя. Единственный язык, который он понимает, — сила».

## «ЕС возлагает на российский режим единоличную ответственность за эту трагическую смерть»

Первым из иностранных лидеров сообщение о смерти Навальногопрокомментировалпрезидент Латвии Эдгар Ринкевич:

«Что бы вы ни думали об Алексее Навальном как политике, он был только что жестоко убит Кремлем. Это факт, и это то, что нужно знать об истинной природе нынешнего российского режима. Мои соболезнования семье и друзьям»

Шарль Мишельзаявил, что «ЕС возлагает на российский режим единоличную ответственность за эту трагическую смерть» и выразил соболезнования семье Навального «и тем, кто борется за демократию по всему миру в самых мрачных условиях».

Премьер ВеликобританииРиши Сунак:

«Это ужасная новость. Будучи самым яростным защитником российской демократии, Алексей Навальный на протяжении всей своей жизни демонстрировал невероятное мужество. Мои мысли — с его женой и народом России, для которого это огромная трагедия».

Глава ЕврокомиссииУрсула фон дер Ляйен:

«Глубоко потрясена и опечалена известием о смерти Алексея Навального. Путин ничего не боится больше, чем инакомыслия со стороны собственного народа. Мрачное напоминание о том, что представляют собой Путин и его режим. Давайте объединимся в борьбе за свободу и безопасность тех, кто осмеливается выступать против автократии».

## Тихановская: «Режим Путина, как и режим Лукашенко, в стремлении сохранить власть избавляется от оппонентов любыми способами»

«Сегодня в сети появились новости о смерти Алексея Навального в российской колонии. Эта смерть – очередное доказательство, что для диктаторов человеческая жизнь не имеет никакой ценности. Режим Путина, как и режим Лукашенко, в стремлении сохранить власть избавляется от оппонентов любыми способами.

В Беларуси прямо сейчас десятки политзаключенных находятся в режиме инкоммуникадо – жизни Николая Статкевича, Маши Колесниковой, моего мужа Сергея и других сейчас находятся под прямой угрозой. Витольд Ашурок, Вадим Храсько, Алесь Пушкин, Николай Климович уже умерли в заключении. А еще сотни людей содержатся в нечеловеческих условиях и без всякой помощи.

Алексея, как и многих беларусских политзаключенных, неоднократно отправляли в ШИЗО. В феврале это сделали в 27-й раз. Мы все видели на фото, как такие условия содержания отразились на его состоянии. Именно поэтому у меня нет сомнений в том, что Навального целенаправленно убил путинский режим.

Я прекрасно понимаю, как от этой новости сжимается сердце всех, чьи близкие сейчас находятся в тюрьме. Юлия Навальная и их с Алексеем дети сегодня получили самую страшную новость, которой мы боимся получить о тысячах наших любимых. Я выражаю искренние соболезнования семье, близким и коллегам Алексея Навального. Мое сердце сегодня с вами», —пишетлидер белорусской оппозиции Светлана Тихановская.

## Шольц: «Это знак, как Россия изменилась»

«Би-би-си»цитируетсообщение Шольца, в котором отмечается, что окончательного подтверждения смерти российского оппозиционера ещё нет.

Канцлер Германии Олаф Шольц заявил: «Навальный заплатил смертью за свое мужество вернуться в Россию». Немецкого лидерацитируетDW, добавляя, что Шольц начал с заявления о сообщениях о смерти Навального пресс-конференцию в Берлине и напомнил, что встречался с Навальным.

«Но мы мы исходим из того, что с большой вероятностью Навальный умер в российской тюрьме. Это нас очень подавляет. Я встречался с ним в Берлине, когда он лечился в Германии от последствий отравления, общался с ним про отвагу, которой требовало его решение вернуться в Россию. Сейчас он заплатил за это своей жизнью. Мы очень хорошо знаем, что это за режим. Тот, кто критикует, кто выступает за демократию, должен бояться за свою жизнь и свою безопасность. Поэтому мы потрясены. Наши мысли с его женой, его детьми, его друзьями, с его последоваелями. Это просто ужасно. И это знак, как Россия изменилась. К сожалению, этот процесс начался очень давно, она давно отошла от демократии, это давно не демократия», — заявил канцлер ФРГ Олаф Шольц

## Российская оппозиция о сообщениях о смерти Навального

Глава ФБК Иван Жданов сообщил, что родственников должны уведомить из колонии в течение суток, если сообщения о смерти Навального правдивы, но уведомленийне было. Жданов призвал «остановиться со звонками», особенно матери Навального.

Михаил Ходорковскийпризвалвсех россиян прийти 17 марта на выборы президента РФ и вписать имя Алексея Навального в бюллетень для голосования, передаёт «Медуза».

«Если вы не знали или сомневались, как действовать в этот день, то вот вам ответ», — заявил Ходорковский.

Отреагировали Борис Надеждин, собиравшийся стать антивоенным кандидатом на выборах в президенты РФ:

«Адвокаты и сторонники Алексея пока не сообщают никакой дополнительной информации. Знаем только, что адвокат вылетел в Харп, где находится колония. Мы ждем подтвержденной информации. Я молюсь, чтобы информация оказалось неправдой. Алексей — один из самых талантливых и смелых людей в России, которых я знал».

«Навальный не умер, его убили. И убивают мечту миллионов людей жить в нормальной стране», —написалжурналист русской службы «Би-би-си» Андрей Захаров.

Сопредседатель «Мемориала» Олег Орловнаписал: «Мне надо просто это осознать. Это настолько ужасная новость, трагедия для всех нас, для всей России. У меня слов нет, я пока ничего сказать не могу, я просто потрясен этой новостью».

Главред телеканала ДождьТихон Дзядко:

«Это политическое убийство лидера оппозиции, которое достигло своей реализации спустя 3 года после первой попытки».

В разных странах мира анонсируют акции в память об Алексее Навальном.