---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123083842/nokta.md/foto-moldavskie-sambisty-zavoevali-16-medalej-na-chempionate-balkan/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-sambisty-zavoevali-16-medalej-na-chempionate-balkan/"
language: ro
title: "Молдавские самбисты завоевали 16 медалей на чемпионате Балкан"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-22T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Спорт
description: "Национальная сборная Молдовы по самбо вернулась с 16 медалями с Балканского первенства среди кадетов и юниоров. Среди победителей — два уроженца Гагаузии. Молдова заняла второе место в командном зачёте."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[самбо]]'
- '[[северная македония]]'
- '[[чемпионат]]'
---

# Молдавские самбисты завоевали 16 медалей на чемпионате Балкан

Национальная сборная Молдовы по самбо вернулась с 16 медалями с Балканского первенства среди кадетов и юниоров. Среди победителей — два уроженца Гагаузии. По итогам соревнований Молдова заняла второе место в командном зачёте.

Открытый чемпионат Балкан по самбо среди кадетов и юниоров проходил с 15 по 17 ноября в городе Штип в Северной Македонии. Шесть молдавских спортсменов завоевали золотые медали.

Победителями чемпионата стали и два уроженца Гагаузии — спортсмены из села КазаклияВадимДанчиЕвгений Кавалжи.

Егор Косерик(79 кг) иАндрей Дичу(+88 кг) сталичемпионами в кадетской возрастной категории, аВиталия Табак(54 кг),Ирина Флоря(50 кг),Станислав Юхневич(88 кг) иВадим Данч(71 кг) поднялисьна высшую ступень пьедестала почётав юниорской возрастной категории,отмечает Министерство образования и исследований.

Также в категории юниоров вице-чемпионкой Балкан сталаАделина Крэчун(54 кг), аДамиан Русу(98 кг) иВлад Гутюм(+98 кг) взяли бронзу.

В категории юниоровОлег Флоря(71 кг),Александр Галюк(64 кг),Евгений Кавалжи(53 кг) иМилана Попова(44 кг) стали вице-чемпионами, аДаниела Гросу(59 кг),Ана Держак(65 кг) иИван Толак(64 кг) поднялись на пьедестал почёта в своих весовых категориях.

По итогам этих соревнований Республика Молдова занялавторое место в командном зачёте.