---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720193713/nokta.md/ion-kiku-budet-ballotirovatsya-na-vyborah-prezidenta-v-ego-partii-prizyvajut-bojkotirovat-referendum-20-oktyabrya/"
url: "https://nokta.md/ion-kiku-budet-ballotirovatsya-na-vyborah-prezidenta-v-ego-partii-prizyvajut-bojkotirovat-referendum-20-oktyabrya/"
language: ro
title: "Ион Кику будет баллотироваться в президенты - в его партии призывают бойкотировать референдум"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион кику]]'
- '[[молдова]]'
- '[[президент]]'
---

# Ион Кику будет баллотироваться в президенты - в его партии призывают бойкотировать референдум

Бывший премьер-министр и глава Партии развития и объединения Молдовы (PDCM) Ион Кику заявил, что будет баллотироваться на пост президента страны на выборах 20 октября 2024 года.

Решение было принято на заседании партии, которое прошло 22 июня. Национальный политический совет PDCM поддержал принятое Центральным исполнительным комитетом партии 24 февраля 2024 года решение об участии PDCM в президентских выборах этого года. В качестве кандидатуры от партии был выбран бывший премьер-министр Ион Кику.

При этом в партии приняли решение бойкотировать референдум, который пройдет в один день с президентскими выборами 20 октября. «Учитывая антидемократический и спекулятивный характер референдума, инициированного в предвыборных целях действующим президентом Молдовы, а также риски для конституционного строя страны…PDCM приняла решение бойкотировать референдуми призывает граждан Молдовы не втягиваться в опасные игры нынешнего правительства ради дальнейшего существования нашего государства», —уточнилив том же посте.

Напомним, ранее Кику говорил о том, что будет баллотироваться в президенты. Слушайте об этом выпуск подкаста «Это вам не мешки таскать»

Подкаст «Это вам не мешки таскать» #3: Чего ждать от референдума/Что лепит роспропаганда из Гуцул/ Кику хочет в Президенты

- Подкаст «Это вам не мешки таскать» #3: Чего ждать от референдума/Что лепит роспропаганда из Гуцул/ Кику хочет в Президенты

В феврале Кику не присутствовал на встрече главы государства с представителями партий, на котором обсуждали осенний референдум.

Официально о планах участвовать в выборах объявили действующая президенткаМайя Санду, экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский, экс-глава МВДАндрей Нэстасе, лидер ЛДПМВлад Филати экс-премьерИон Кику. Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый.

Также по теме:

Лидеры трех партий Чебан, Кику и Додон отреагировали на идею Санду о проведении референдумаНа приглашение Санду поговорить о референдуме отозвались лидеры 14 партий. Додон и Кику не пришли

- Лидеры трех партий Чебан, Кику и Додон отреагировали на идею Санду о проведении референдума
- На приглашение Санду поговорить о референдуме отозвались лидеры 14 партий. Додон и Кику не пришли