---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225143337/nokta.md/ataka-bespilotnikov-po-harkovu-pogibli-sem-chelovek-sredi-nih-troe-detej/"
url: "https://nokta.md/ataka-bespilotnikov-po-harkovu-pogibli-sem-chelovek-sredi-nih-troe-detej/"
language: ro
title: "Атака беспилотников по Харькову: погибли семь человек, среди них трое детей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-10T08:54:35+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака дронов по харькову]]'
- '[[Война России в Украине]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
---

# Атака беспилотников по Харькову: погибли семь человек, среди них трое детей

Российские войска ударили дронами «Шахед» по Харькову и Великому Бурлуку вечером 9 февраля. Погибли семь человек, трое из них — дети.

Каксообщилглава областной военной администрации Олег Синегубов, после атаки в одном из частных домов нашли тела семьи из пятерых человек. Среди погибших было трое детей: семи и четырёх лет и шести месяцев. Ещё двое погибших — 66-летний мужчина и его 65-летняя жена. Также при атаке трое получили ранения: женщины 61 и 39 лет и мужчина 45 лет.

<

В Харькове дроныпопалипо Немышлянскому району, отмечает Синегубов. Мэр города Игорь Терехов уточняет, что беспилотники ударили по автозаправочной станции, из-за чего разлилось горючее и начались пожары. В городе повреждена гражданская инфраструктура, 15 жилых частных домов сгорели дотла. В Великом Бурлуке удар пришёлся на кафе.

Ночью дроны ударили и по Одесской области,сообщилглава Одесской ОВА Олег Кипер. 44-летний мужчина получил осколочное ранение предплечья. Спикер оперативного командования "Юг" Наталья Гуменюксообщила, что на Одессу летели 9 беспилотников. Все их сбили, но обломки повредили объект припортовой инфраструктуры.

Всего, каксообщилиВоздушные силы ВСУ, в ночь на 10 февраля над Украиной сбили 23 беспилотниках типа "Шахед-136/131" из 31.