---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621112506/nokta.md/mid-rossii-i-novye-narusheniyah-prav-rossijskih-grazhdan-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/mid-rossii-i-novye-narusheniyah-prav-rossijskih-grazhdan-v-moldove/"
language: ro
title: "МИД России и новые \"нарушения прав российских граждан\" в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-07T18:30:53+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид россии]]'
- '[[российская пропаганда]]'
---

# МИД России и новые "нарушения прав российских граждан" в Молдове

МИД России выпустило очередной доклад «О нарушениях прав российских граждан и соотечественников в зарубежных странах», где на протяжении 160 страниц обвиняла различные страны в «русофобии» и ущемлении прав россиян. Досталось и Молдове за нежелание «россиян» учить язык страны, в которой они живут.

Ключевыетезисыи «претензии» российского МИДа к Молдове:

Инцидентов с задержаниями граждан России МИД не зафиксировало.МИД акцентировало внимание на «необоснованных» отказах в пересечении государственной границы Молдовы российским пропагандистам.Также МИД сообщило, что «россияне» испытывают трудности в обеспечении гарантий их прав на доступ к государственной службе и получение информации на родном для них языке.МИД обеспокоило стремление Молдовы строить свою государственность и укреплять государственный свой язык. Министерство критикует различные законы, принятые за последние 15 лет, которые свидетельствуют о «принудительной этнокультурной ассимиляции» русскоговорящих.МИД РФ также отметило запрет пропагандистских телеканалов — «Россия 24», «Первый в Молдове», «НТВ Молдова» и другие. (Обратим внимание, что запрещены не телеканалы, а отдельные программы — новостные и аналитические, разжигающие ненависть и пропагандирующие войну.)Также МИД отмечает о «фактах давления» на Молдавско-Кишиневскую митрополию РПЦ. (О реакции Митрополии на это читайте здесь: МИД России заявил, что архиепископ Владимир подвергается травле в Молдове. Реакция Митрополии)

- Инцидентов с задержаниями граждан России МИД не зафиксировало.
- МИД акцентировало внимание на «необоснованных» отказах в пересечении государственной границы Молдовы российским пропагандистам.
- Также МИД сообщило, что «россияне» испытывают трудности в обеспечении гарантий их прав на доступ к государственной службе и получение информации на родном для них языке.
- МИД обеспокоило стремление Молдовы строить свою государственность и укреплять государственный свой язык. Министерство критикует различные законы, принятые за последние 15 лет, которые свидетельствуют о «принудительной этнокультурной ассимиляции» русскоговорящих.
- МИД РФ также отметило запрет пропагандистских телеканалов — «Россия 24», «Первый в Молдове», «НТВ Молдова» и другие. (Обратим внимание, что запрещены не телеканалы, а отдельные программы — новостные и аналитические, разжигающие ненависть и пропагандирующие войну.)
- Также МИД отмечает о «фактах давления» на Молдавско-Кишиневскую митрополию РПЦ. (О реакции Митрополии на это читайте здесь: МИД России заявил, что архиепископ Владимир подвергается травле в Молдове. Реакция Митрополии)

Напомним, в марте Посольство России в Молдове выступило с провокативным заявлением о притеснении русских и просило граждан подавать жалобы. На это отреагировали и молдавские власти, и политики, и гражданское общество в лице экспертов, и обычные граждане.