---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240421233431/nokta.md/foto-v-gagauzii-proshli-publichnye-slushaniya-o-vnesenii-popravok-v-zakon-o-tv/"
url: "https://nokta.md/foto-v-gagauzii-proshli-publichnye-slushaniya-o-vnesenii-popravok-v-zakon-o-tv/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Гагаузии прошли публичные слушания о поправках в Закон о ТВ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Гагаузии прошли публичные слушания о поправках в Закон о ТВ

Публичные слушания о внесении поправок в Закон о ТВ Гагаузии состоялись сегодня, 22 февраля. Как прошло заседание и какие предложения на нём прозвучали — в материале nokta.

Заседание началось с выступления представителей Исполкома, который и выступил в качестве автора всех поправок. Напомним, в новой редакции закона урезаны полномочия Наблюдательного Совета GRT, время вещания канала на гагаузском, введено обязательство для всех электронных СМИ Гагаузии покупать у властей «разрешение». Одной из основных задач нового закона прямо называется необходимость «контроля за действиями частных электронных СМИ».

Подробный разбор поправок читайте в материале nokta:«Контроль за действиями частных СМИ» — зачем Исполком Гагаузии предлагает внести поправки в местный закон о ТВ

## «Нужны обоснования»

В начале слушаний были аргументированы некоторые положения поправок. Так, необходимость снизить время вещания на гагаузском с 75% до 50% объяснялась тем, что это соответствует Кодексу об аудиовизуальных медиауслугах и нормам вещания на госязыке. Вещание предлагается разделить следующим образом: 50% на гагаузском, 25% — на румынском и остальные 25% — на других языках.

При этом сокращение членов Наблюдательного совета GRT с 9 до 7 человек аргументировалось тем, что «сложно собрать в одном и том же месте столько людей».

Глава офиса народного адвоката в Комрате Светлана Миронова заявила, что необходимо было увеличить период уведомления о поправках в закон (о слушаниях сообщили 20 февраля). Её удивила формулировка цели проекта, а именно«контроль за действиями электронных СМИ».

По мнению Мироновой, контроль при предложенном механизме «остается непонятным», есть сомнения в соответствии с законодательством Молдовы. При этом она подчеркнула, что ни НСГ, ни Исполком не смогут контролировать электронные СМИ. Ей непонятно, как и по каким критериям власти собираются выдавать «Изин» — разрешительных документов. По её словам, это должно быть прописано сразу.

Миронова выступила против отмены полномочий Наблюдательного совета по отбору программ и персонала по конкурсу. «Фактически мы сокращаем функции НС, зачем? Если вы сокращаете, вы должны обосновать», —заявилаона.

## «Давно пора было ввести»

Спикер НСГ Дмитрий Константинов подчеркнул, что недоработки в документе есть: «Чем больше конкретных предложений сегодня здесь прозвучит, тем более правильное решение сможет принять Народное собрание. Да, недоработки есть и их надо исправлять».

На слушаниях также присутствовал Степан Пирон, владелец кабельных сетей в Гагаузии, которого несколько разштрафовализа трансляцию российских программ и вещание без лицензии. Он заявил, что поправки в закон«уже давно пора было ввести».

Пирон отметил, что существенных изменений нет«, и не согласился с тем, что это «заказ политиков» Гагаузии. Он утверждает, что «этот закон назрел еще до выборов [башкана]». При этом контроль «должен осуществляться с первого дня, чтобы было понятно: кто, что и зачем», считает он. По его мнению, в данном случе «инициатива шла снизу».

После этого произошел спорт между Мироновой и техническим директором GRT Ярославом Булгаром. Представитель офиса народного адвоката заявила, что «GRT должно быть свободно от любой политической деятельности», а сегодняшние поправки «передают всю цензуру в руки директора». Представитель GRT, в свою очередь, считает это «нормальной практикой» и отрицает факт цензуры.

Светлана Миронова назвала «ошибкой» исключение конкурса на руководящие должности. На это Степан Пирон предложил ей направлять иски в суд если её «что-то не устраивает». Аргументировал он это тем, что «в одном законе невозможно все предусмотреть, все туда напихать».

Далее слово взял замбашкана Илья Узун, который заявил, что с момента создания правового документа все обвиняли правки в закон и называли их обслугой действующей власти. «Сегодня, при правлении Евгении Гуцул, наше телевидение открыто. Каждый может прийти и высказаться». После этого он заявил, что ждет «конкретных заявлений» от каждого из присутствующих.

После непродолжительной дискуссии слушания закончились решением, что поправки в закон ещё будут дорабатывать.

Отметим, что в слушаниях приняли участие лишь несколько депутатов Народного собрания, сотрудники Исполкома и телерадиокомпании GRT. При этом депутата НСГ Александра Тарнавского, давшего заключение о незаконности предложенных поправок, в зале нет. В зале не оказалось представителей фракции социалистов в НСГ.

Оценка Тарнавского: Депутат Народного собрания назвал часть поправок в гагаузский закон о ТВ незаконными

## «Я не понимаю, почему вас это так напрягает»

На самих слушаниях по законопроекту об электронных СМИ несколько вопросов задала журналистка nokta.

— Что авторы законопроекта вкладывали в понятия «контроль и оптимизацию действий онлайн СМИ», которые указали главными целями закона?

Представитель Исполкома Виталий Деревянко прямо не ответил, но заверил, что «любой нормативный акт предусматривает контроль».

«При разработке данного законопроекта Исполком учитывал мнения всех заинтересованных сторон, как со стороны GRT, так и от операторов кабельной сети. Контроль — это гарантия соблюдения нормативного акта. И если власть выдают разрешение, кто, по-вашему, должен контролировать это? Я не понимаю, почему вас это так напрягает. (…) Здесь не нарушаются никакие права человека. (…) Речь не идет о контроле за деятельностью или редакционной политикой», — заверил он.

— По каким механизмам будет выдаваться «Изин», какие критерии будут определяющими и что будет с теми СМИ, которые его не получили?

И на этот вопрос прямого ответа также не последовало. При этом Деревянко упрекнул репортерку в «невнимательном прочтении» законопроекта, заявил, что эти положения будут разрабатываться только после принятия поправок Народным собранием. Однако показал прототип будущего бланка разрешения.

«Все заданные вами вопросы, в том числе порядок получения, процедуры выдачи и санкции будут разработаны в этом положении. Я больше скажу: над ним работа уже ведется, но он сейчас сырой, поэтому не имеет смысла его показывать», — сказал представитель Исполкома.