---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226172821/nokta.md/foto-ugrozy-teraktami-v-shkolah-kishineva-politsiya-i-sib-prosyat-sohranyat-spokojstvie/"
url: "https://nokta.md/foto-ugrozy-teraktami-v-shkolah-kishineva-politsiya-i-sib-prosyat-sohranyat-spokojstvie/"
language: ro
title: "Власти опровергли угрозы терактами в школах Кишинёва. СИБ: \"Неактуально и взято из российских соцсетей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-08T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фейки]]'
- '[[школы]]'
---

# Власти опровергли угрозы терактами в школах Кишинёва. СИБ: "Неактуально и взято из российских соцсетей"

В анонимном телеграм-канале в ночь на 8 декабря появились угрозы устроить теракты в школах Кишинева. Сообщения сопровождались фотографиями оружия и взрывчатки. Молдавские официальные службы призвали граждан сохранять спокойствие и уточнили, что информация о терактах — ложная. Полиция охарактеризовала это как гибридную атаку, а в Службе информации и безопасности (СИБ) отметили, что в телеграмах распространяли неактуальные материалы, взятые из российских соцсетей.

В анонимном канале угрожали кишиневским школьникам терактами и публиковались фото и подробности «подготовки». Назывались конкретные школы, которые должны были посетить «подельники» террористов.

Полицияпопросилаграждан сохранять спокойствие, информация в канале — ложная: «Все соответствующие государственные учреждения провели расследование и приняли все необходимые меры. Полиция считает это гибридной атакой, направленной на то, чтобы вывести из равновесия граждан и создать панику в обществе.Обратите внимание, что размещенные на этом канале фотографии, на которых люди демонстрируют оружие и боеприпасы, старые и взяты из социальных сетей».

Заявление прокомментировали и в Службе Информации и Безопасности (СИБ). Там тоже назвали это «гибридной атакой, которая должна посеять панику в обществе». В ведомствеотметили, что«фотографии и материалы, распространенные в информационном пространстве, не актуальны и взяты из российских социальных сетей».

Cейчас администраторов канала ищут.