---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229090631/nokta.md/arestovich-i-podolyak-kommentirujut-vystuplenie-putina/"
url: "https://nokta.md/arestovich-i-podolyak-kommentirujut-vystuplenie-putina/"
language: ro
title: "Советники Арестович и Подоляк комментируют выступление Путина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-21T07:39:16+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Арестович]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выступление Путина]]'
- '[[мобилизация в России]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[подоляк]]'
---

# Советники Арестович и Подоляк комментируют выступление Путина

С реакцией на выступление российского президента, объявившего мобилизацию для выполнения задач армии в военной операции в Украине, выступили советники Офиса президента Украины Алексей Арестовичи Михаил Подоляк.

Мобилизацию назвали частичной, считает Арестович, потому, что они понимают — у них нет потенциала для создания новых соединений. Резервисты пойдут на пополнение уже существующих 300 тысяч.

И уточняет: «Это говорит о двух вещах:

потери российской армии не просто огромные, зашкаливающие, точно свыше 100 тысяч убитыми и ранеными, скорее — под 150;двойной комплект набирается потому, что следующие 150 [тысяч] они уже мысленно списали.

- потери российской армии не просто огромные, зашкаливающие, точно свыше 100 тысяч убитыми и ранеными, скорее — под 150;
- двойной комплект набирается потому, что следующие 150 [тысяч] они уже мысленно списали.

Как хорошо быть россиянином при Путине», —написал Арестовична своей странице в фейсбуке.

«Следующей весной хлеба у нас будут подниматься не в пример дружнее, чем надысь», — добавил он.

Советник главы Офиса президента Михаил Подолякпрокомментировалобращение Путина в твиттере следующим образом:

«210-й день «трехдневной войны». Россияне, требовавшие уничтожить Украину, в итоге получили:

МобилизациюЗакрытые границы, блокировку банковских счетовТюрьму за дезертирствоСпецотряды для «опущенных» в ИК», — написал он.

- Мобилизацию
- Закрытые границы, блокировку банковских счетов
- Тюрьму за дезертирство
- Спецотряды для «опущенных» в ИК», — написал он.

«Всё ещё идёт по плану, не правда ли? У жизни прекрасное чувство юмора», — отреагировал Подоляк на выступление Владимира Путина, который утром 21 сентября объявил, что в России начинается частичная мобилизация.