---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221122755/nokta.md/ko-dnju-nezavisimosti-v-kishineve-projdet-trehdnevnyj-festival-vystupit-okean-elzy/"
url: "https://nokta.md/ko-dnju-nezavisimosti-v-kishineve-projdet-trehdnevnyj-festival-vystupit-okean-elzy/"
language: ro
title: "Ко Дню независимости в Кишиневе пройдет трехдневный фестиваль, выступит \"Океан Эльзы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-04T07:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[концерт]]'
- '[[океан эльзы]]'
---

# Ко Дню независимости в Кишиневе пройдет трехдневный фестиваль, выступит "Океан Эльзы"

Музыкальный фестиваль, приуроченный ко Дню независимости Республики Молдова, пройдет на Chișinău Arena в августе.

Открытие состоится25 августа.Артисты из разных стран выступят в рамках Дня электронной музыки FREEDOM OF MIND.

В комплексе Chisinau Arena пройдут также спортивные мероприятия, будут организованы фуд-корты. Вспискеартистов, кто выйдет на сцену в день открытия, —  Golan (Румыния), Cosmos in Buzunar (Молдова) и группа Pendulum (Австралия, Великобритания).

Golan– группа из Бухареста. Разноплановость членов коллектива превращает их музыку в уникальную электронную гармонию. Используя живые инструменты, семплирование и диджейство, трио создает душу современной электронной музыки. Их звучание мелодично и заставляет танцевать.Cosmos în Buzunar– трио из Кишинева, играющее крутой синти-поп. Карьера этого коллектива развивается стремительно – они покоряют разные площадки в нашей стране, но теперь группу стали все чаще приглашать на крупные фестивали за границей.Pendulumсоздан в 2002 году. В 2003-м переехал из Австралии в Великобританию. Хотя первый альбом был выдержан в жанре драм-н-бейс, затем Pendulum стал добавлять элементы альтернативного рока и хеви-метала, дабстепа, индастриала, хард рока и хауса. Участник крупнейших музыкальных фестивалей электронной музыки. В Кишинев Pendulum приедет, чтобы сыграть DJ-Set.

- Golan– группа из Бухареста. Разноплановость членов коллектива превращает их музыку в уникальную электронную гармонию. Используя живые инструменты, семплирование и диджейство, трио создает душу современной электронной музыки. Их звучание мелодично и заставляет танцевать.
- Cosmos în Buzunar– трио из Кишинева, играющее крутой синти-поп. Карьера этого коллектива развивается стремительно – они покоряют разные площадки в нашей стране, но теперь группу стали все чаще приглашать на крупные фестивали за границей.
- Pendulumсоздан в 2002 году. В 2003-м переехал из Австралии в Великобританию. Хотя первый альбом был выдержан в жанре драм-н-бейс, затем Pendulum стал добавлять элементы альтернативного рока и хеви-метала, дабстепа, индастриала, хард рока и хауса. Участник крупнейших музыкальных фестивалей электронной музыки. В Кишинев Pendulum приедет, чтобы сыграть DJ-Set.

Всего в рамках праздника зрителей ждут три масштабных концерта – 25, 26 и 27 августа.

26 августана сцене «Арены» будут звучать мировые хиты, которые исполнитMoldovan National Youth Orchestraи приглашенные музыканты из других стран.

В День независимости,27 августа, на сцену выйдет группаAlternosfera, а затем выступит «Океан Ельзи«.

Купить билеты можно будет онлайн, они поступят в продажу в ближайшее время.