---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908223950/nokta.md/massovaya-gibel-dalnevostochnyh-morpehov-v-pavlovke-versii-storon/"
url: "https://nokta.md/massovaya-gibel-dalnevostochnyh-morpehov-v-pavlovke-versii-storon/"
language: ro
title: "Массовая гибель дальневосточных морпехов в Павловке. Версии сторон"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-08T07:10:31+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гибель морпехов]]'
- '[[ДНР]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[Кожемяко]]'
- '[[Павловка]]'
---

# Массовая гибель дальневосточных морпехов в Павловке. Версии сторон

Гибель дальневосточных морпехов в Павловке, как и реакция России, вызвали резонанс как в российском информационном поле, так и среди украинских военкоров. Это прокомментировал президент Украины Владимир Зеленский, сообщив, что территория после боя «завалена телами». Глава Приморского края считает информацию вбросом. Что говорят СМИ и блогеры?

В своём ежедневном обращении президент Украины рассказал о произошедшем в селе Павловка. По-украински он рассказал, что Донетчина «завалена телами оккупантов», гибнущих сотнями каждый день. Затем на русском языке он рассказал одну из главных историй вчерашнего дня: благодаря информации от близких погибших стало известно о случаях гибели сотен военнослужащих (не мобилизованных) 155-й бригады морской пехоты Тихоокеанского флота. Родственники обратились к губернатору Приморского края Олегу Кожемяко,пишетBBC.

Тот ответил, что они связались с командирами: «Да, потери есть, идут тяжёлые бои. Но они далеко не такие, как пишут в этом обращении».

«Губернатор этот, товарищ Кожемяко, предсказуемо соврал, что потери далеко не такие, — заявил Зеленский. — От Владивостока до Павловки 9 тыс. км. Губернатору оттуда лучше видно, какие — не такие, сколько военных отправлять на убой. Или ему приказывают врать из Москвы».

«Даже тела убитых в какой-нибудь Владивосток не привезут», — продолжил Зеленский, имея в виду то, что он повторял с первых дней войны: Россия не заботится о своих погибших. «Я уверен, что губернатор Кожемяко выйдет и объяснит, почему не все доехали», — заключил он, традиционно призывая россиян к протесту, а самих военных — к сдаче в плен. «Так тоже можно выжить».

О крупных потерях российской армии в Павловкесообщаютблогеры разного толка.

Например, прокремлёвские военные блогеры пишут в своих телеграм-каналах о больших потерях российской армии в ходе боёв за село Павловка в Донецкой области. С начала недели они же сообщали о взятии Павловки, однако позже уже украинские военные корреспонденты написали, что российской армии не удалось захватить этот населённый пункт и она понесла большие потери.

Российский сайт «Военное обозрение» описывает ситуацию в Павловке так: «Наши заняли половину населенного пункта, уперлись в оборону ВСУ и попали в огневой мешок».

На публикации росссийских военкоров, сообщающих о захвате половины села, обращает внимание в своём «Твиттере» старший научный сотрудник Института внешнеполитических исследований Роб Ли. Кроме прочего, он пишет, что российский военкор Александр Сладков опубликовал в своём канале пост об обращении морской пехоты 155-й отдельной бригады из Владивостока в адрес губернатора Приморья Олега Кожемяко.

«В письме [морпехов] звучат три громкие фамилии, знаю, но не привожу. Впрочем, и сам пост-то публикую, потому, как о ситуации в Павловке наверх талдычат уже несколько дней, а кровь всё льётся и льётся», — сообщает Сладков.

Практически в то же время о ситуации в Павловке повествует и прокремлёвский блогер Анастасия Кашеварова. В опубликованном ею обращении морпехов военные жалуются на потери из-за плохо продуманного наступления. По этой версии, в обращении говорится, что командование округа «скрывает официальные цифры потерь, боясь ответственности». Никаких фамилий блогер не называет.

Аналогичный пост разместил и популярный военкор Семён Пегов в своём телеграм-канале WarGonzo. «В Павловке всё объективно плохо», — написал он.

На публикации военкоров о событиях в Павловке отреагировал командир батальона «Восток» так называемой «Народной милиции» самопровозглашенной ДНР Александр Ходаковский. Он описал бои за Павловку как «огневой мешок», в котором оказалась российская сторона, подтвердил потери и признал, что наступление было преждевременным.

В воскресенье минобороны России упомянуло о селе лишь так: «Огнём русской артиллерии и штурмовыми группами нанесено поражение подразделениям боевиков в районах Павловки, Новомихайловки, Времевки в ДНР».

Генштаб ВСУ, в свою очередь, сообщил, что в Павловке российская армия вела обстрелы из миномётов, ствольной и реактивной артиллерии.

Глава Приморского края Олег Кожемяко, отреагировав на сообщения в соцсетях о возможных больших потерях 155-й отдельной гвардейской бригады морской пехоты Тихоокеанского флота в Украине, попросил прокуратуру проверить информацию, не исключив, что это «вброс со стороны противника»,пишет BBCсо ссылкой на «Коммерсант».

«Мы направили это обращение компетентным органам и в военную прокуратуру для выяснения ситуации. Не исключено, что это вброс со стороны противника — украинских спецслужб», — говорится в коротком сообщении в телеграм-канале губернатора.

Обращение морпехов опубликовал в том числе военный корреспондент российской гостелекомпании ВГТРК Александр Сладков. Его авторы утверждают, что за четыре дня были убиты, ранены и пропали без вести300человек. Проверить эту цифру не представляется возможным, прокуратура пока не ответила приморскому губернатору.

Авторы обращения называли фамилии двух генералов (провластные блогеры сохранили только первые буквы фамилий, но в одном из каналов текст опубликован без купюр). «Им плевать на всё, лишь бы показать себя. Они людей называют мясом», — сказано в тексте, который опубликован в телеграм-каналах и который Кожемяко считает возможной провокацией украинских спецслужб.

В понедельник российское Минобороны заявило, что подразделения 155-й бригады более 10 суток ведут наступательные действия, а потери морпехов «за данный период не превышают1%боевого состава и7%ранеными, значительная часть которых уже вернулись в строй»,сообщаетРусская служба BBC.