---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615180928/nokta.md/eti-30-let-pokazali-chto-byt-nezavisimym-ne-znachit-byt-odinokim-poslanie-es-po-sluchaju-dnya-nezavisimosti-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eti-30-let-pokazali-chto-byt-nezavisimym-ne-znachit-byt-odinokim-poslanie-es-po-sluchaju-dnya-nezavisimosti-moldovy/"
language: ro
title: "\"Эти 30 лет показали, что быть независимым - не значит быть одиноким\". Послание ЕС по случаю Дня Независимости Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-27T08:45:13+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День независимости]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[послание]]'
---

# "Эти 30 лет показали, что быть независимым - не значит быть одиноким". Послание ЕС по случаю Дня Независимости Молдовы

Республика Молдова отмечает День независимости в пятницу, 27 августа. По случаю 30-летия независимости представители Делегации Европейского Союза (ЕС) в Кишиневе направили поздравительное послание гражданам Республики Молдова.

Делегация ЕС отметила, что «эти 30 лет независимости показали, что быть независимым не означает быть одиноким». В этом контексте представители заявили, что «Европейский Союз все эти 30 лет шел с оптимизмом и уверенностью в будущем Республики Молдова как партнера и дружественного государства».

> «Поздравляем Республику Молдова с 30-летием провозглашения суверенитета! Европейский Союз все это время был с Республикой Молдова, близок к желаниям и потребностям людей. Будущее в руках граждан Республики Молдова. Находятся ли они дома или за границей, все они разделяют проблемы настоящего и надеются на лучшую жизнь; и работать вместе, чтобы наслаждаться красивой, уникальной, процветающей и гостеприимной страной. Эти 30 лет показали, что быть независимым — не значит быть одиноким. Независимая страна может уверенно идти к развитию и процветанию вместе со своими партнерами. Европейский Союз все эти 30 лет смотрел с оптимизмом и уверенностью в будущем Республики Молдова как партнера и дружественного государства. И сегодня мы снова хотим сказать от всей души искреннее: С Днем Рождения, Республика Молдова! С днём рождения, ваш народ! », — говорится в сообщении, отправленном Представительством ЕС в Кишиневе.

В параде 27 августа примут участие военнослужащие из гарнизонов Бельц, Кишинева и Кагула, Военной академии «Александру чел Бун», а также группа ветеранов вооруженного конфликта 1992 года в защиту целостности и независимости Республики Молдова.