---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518235207/nokta.md/kovivak-ne-postupaet-v-oborot-s-kontsa-avgusta-v-chem-prichina/"
url: "https://nokta.md/kovivak-ne-postupaet-v-oborot-s-kontsa-avgusta-v-chem-prichina/"
language: ro
title: "\"КовиВак\" не поступает в оборот с конца августа. В чем причина?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-24T04:45:07+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[COVID-19]]'
- '[[КовиВак]]'
- '[[Россия]]'
---

# "КовиВак" не поступает в оборот с конца августа. В чем причина?

Производство вакцины «КовиВак» на время приостановили. Причина в высоком спросе — производственная площадка будет оснащена соответствующим оборудованием для увеличения выпуска вакцин, сообщаетBBC.

«КовиВак» не поступал в оборот с конца августа. Согласно обнаруженным данным в реестре Росздравнадзора, с 28 августа по 22 сентября партии вакцины в оборот не вводились, хотя ранее выпускалось 30-90 тысяч доз в месяц.

С момента регистрации препарата в феврале этого года и до середины августа было выпущено не более 1 млн доз. Центр не вводит в обращение новые серии из-за остановки площадки по производству сырья для препарата.

Ограничения в производстве создали дефицит вакцины, из-за чего у некоторых создалось ошибочное впечатление, что эта вакцина более востребованная или более качественная. Однако пока достоверных данных об эффективности «КовиВака» нет.

Позже в четверг центр Чумакова объяснил приостановку выпуска вакцин «модернизацией производства», которое, по словам гендиректора центра Айдара Ишмухаметова, позволит нарастить мощности в 2-2,5 раза. По его словам, в гражданский оборот выпущено уже 1,5 млн доз и планируется до конца года выпустить еще 2,5 млн доз, а производство вакцин на новом оборудовании уже началось.

Партнеру центра им. Чумакова, «Нанолеку» Владимира Христенко, пришлось отложить массовое производство «КовиВака». В компании сообщили, что задержка начала выпуска вакцины связана в том числе с реконструкцией в центре Чумакова. Там сказали, что начнут производство не раньше конца осени. 18 сентября стало известно что «Нанолек» пока не завершил трансфер технологии производства вакцины, так как столкнулся с трудностями, связанными с поставками оборудования.

В июле планировалось, что за 2021 год центр выпустит до 10 млн доз вакцины, из которых 3 млн должен был произвести «Нанолек». Пока все стадии производства, включая выпускающий контроль качества, «КовиВак» проходил на территории центра Чумакова в поселении Московском в Новой Москве.

В России создалась  по сравнению с европейским или американским рынками препаратов ситуация. Людей прививают «КовиВаком» с февраля, но публикация о его безопасности и способности вызывать иммунный ответm и частично — об эффективности вышла только в августе — и в ней рассматриваются только исследования на животных. Однако никаких данных о безопасности и иммуногенности на людях нет, не говоря уже об эффективности.