---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101220714/nokta.md/moldavskaya-zhurnalistka-v-sudane-ja-dolgoe-vremya-ne-molilas-bogu-no-sejchas-snova-nachinaju-eto-delat/"
url: "https://nokta.md/moldavskaya-zhurnalistka-v-sudane-ja-dolgoe-vremya-ne-molilas-bogu-no-sejchas-snova-nachinaju-eto-delat/"
language: ro
title: "Молдавская журналистка в Судане: Я долгое время не молилась Богу, но сейчас снова начинаю это делать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-19T08:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[бои]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мария левченко]]'
- '[[национальная армия]]'
- '[[судан]]'
---

# Молдавская журналистка в Судане: Я долгое время не молилась Богу, но сейчас снова начинаю это делать

Пятый день в Судане продолжаются бои между национальной армией и военизированной группировкой. Погибли, по данным Би-би-си, около 185 человек, и более 1800 ранены.

RFI.roпоговорилс журналисткой Марией Левченко, бывшей ведущей Jurnal TV и бывшей корреспонденткой русскоязычной редакции RFI (Радио Франс Энтернасьональ — Международное французское радио) в Кишиневе. Мария замужем за членом делегации ЕС в Хартуме, где она живет уже два с половиной года.

«Я бы сказала, что ситуация ухудшается, потому что я не вижу никакого выхода, и, насколько я понимаю, местное население ожидало, что это будет день или два. (…) Сейчас мы живем на фоне безостановочной стрельбы. Она начинается в 5 часов утра. Я уже знаю, что с половины пятого я работаю и готовлю себя к тому, что будет очень напряженно. Они с первого дня борются за аэропорт. Мы живем в непосредственной близости от аэропорта, в 100 метрах, и у нас такое впечатление, что бои идут прямо в нашем саду. (…) До сих пор не было и нет возможности передвигаться по городу, потому что из того, что я слышу и что я вижу, у меня сложилось впечатление, что они стреляют во все, что движется, не обращая внимания на то, кто это, что опасно, что неопасно и так далее. С пятницы мы просто сидим в доме», — рассказала Левченко.

Бывшая журналистка уточнила, что люди живут на запасах, которые сделали до пятницы.

«Большинство населения в Судане бедное. Люди не делают запасов на несколько дней, на несколько недель. Они живут с сегодня на завтра, а у многих из них уже нет ни воды, ни еды. Именно об этом они говорят в видеороликах, которые выкладывают в Instagram. Они с первого дня просят воюющие стороны создать возможности для передвижения населения по городу. Очень скоро людям нечего будет есть и пить. У нас с первого дня нет электричества, потому что на соседней улице что-то сломалось, мы живем с генератором, который работает на дизельном топливе», — рассказала Левченко.

По ее словам, боевые действия идут не только в столице Хартуме, они идут почти по всей стране, где есть военные базы того или иного противоборствующего лагеря.

«Люди — заложники, я чувствую себя пленником в этой ситуации, и это очень сложно. Со вчерашнего дня начали поступать сообщения о том, что солдаты заходят в дома людей. Некоторые люди заходят в дома, чтобы защитить себя. Нас предупредили, чтобы мы никому не открывали, но все равно, они вооружены, поэтому нельзя не открыть. Если им нужно попасть внутрь, они попадают… Я живу только с мыслью о возможном выселении, которое однажды произойдет. В то же время мне тяжело думать об этом, потому что у меня болит сердце, когда я думаю о тех суданцах, которым некуда идти. На самом деле, им некуда бежать, они находятся в своих домах и не были готовы к такому сценарию. Моему сыну Августину 4,5 года, он рисует картинки того, что он переживает — например, много стрельбы вокруг — и он говорит, что отдаст этот рисунок французским военным, которые, по его словам, придут искать нас. Я долгое время не молилась Богу, но сейчас снова начинаю это делать», — говорит Левченко.

Вооруженные столкновения между силами быстрого реагирования (RSF) и регулярной армией Судана начались в Хартуме утром 15 апреля. Стрельба была слышна в районе штаб-квартиры армии Судана и Минобороны, а также на севере столицы, где расположен президентский дворец. RSF обвинила суданскую армию в попытке госпереворота, армия Судана заявила, что группировка атаковала государственные и стратегические объекты. Причиной конфликта стало то, что RSF отказывается выполнять требование армии и продемократических сил Судана об интеграции в вооруженные силы.

В 2019 году RSF и армия Судана совершили военный переворот в стране и отстранили от власти президента Омара аль-Башира, управлявшего Суданом 30 лет. В октябре 2021 года в Судане снова произошел переворот при участии RSF и регулярной армии. С тех пор страной руководит Переходный суверенный совет — переходная военно-гражданская администрация, в которую входит лидер RSF Мохамед Хамдан Дагало.

Боевые действия в Судане между регулярной армией и военизированной группировкой «Силы быстрой поддержки» (RSF) продолжаются четвертый день. Боестолкновения ведутся с использованием тяжелой артиллерии, танков и авиации. За это время погибли уже порядка 185 человек, более 1800 ранены.