---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012002727/nokta.md/13-mln-evro-ot-evrosojuza-na-preodolenie-energeticheskogo-krizisa-i-sokrashhenie-vybrosov-co2/"
url: "https://nokta.md/13-mln-evro-ot-evrosojuza-na-preodolenie-energeticheskogo-krizisa-i-sokrashhenie-vybrosov-co2/"
language: ro
title: "Молдова получит 13 млн евро от ЕС на солнечные панели для пяти районных больниц"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-12T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[декарбонизация]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[снижение выбросов]]'
- '[[Солнечные панели]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Молдова получит 13 млн евро от ЕС на солнечные панели для пяти районных больниц

Европейский Союз инвестирует в Молдову 13 млн евро, чтобы помочь преодолеть энергетический кризис и сократить выбросы парниковых газов. Это предполагает программа «Устранение последствий энергетического кризиса в Республике Молдова», через которую последние два года энергетически уязвимые семьи получали компенсации.

Программа, в рамках которой планируются инвестиции, помогла нашей стране преодолеть энергетический кризис последних двух лет через создание системы компенсаций, благодаря которой помощь получили 800 тысяч энергетически уязвимых семей Молдовы.

В долгосрочной перспективе Программа поддержала внедрение важнейших европейских директив в энергетическом секторе и реализовала пилотные программы по снижению энергопотребления.Впоследствии они будут переданы Агентству по энергоэффективности,сообщаетМинистерство энергетики Молдовы.

Ведомство информирует, что приобретённые по программе фотоэлектрические панели общей мощностью1 МВтбудут вырабатывать энергию для5районных больниц во Флорештах, Ниспоренах, Штефан Водэ, Кагуле и Калараше.

Это позволит производитьоколо 1,2 ГВт*чэкологически чистой электроэнергии в год и сократить выбросы парниковых газовна 585 тонн CO2 в год, говорится в пресс-релизе.

Программа будет способствовать декарбонизации энергетического сектора Молдовыдо 2050 года.

Декарбонизация — это удаление углерода из воды, металла, да откуда угодно. В контексте мировой экологии этот комплекс мер направлен на уменьшение выбросов углекислого газа в атмосферу и снижение парникового эффекта.

- Декарбонизация — это удаление углерода из воды, металла, да откуда угодно. В контексте мировой экологии этот комплекс мер направлен на уменьшение выбросов углекислого газа в атмосферу и снижение парникового эффекта.

Напомним, к новому отопительному сезону парламент одобрил поправки, которые вводят две новые категории энергетической уязвимости граждан: первичную и экстремальную. Авторы законопроекта заявили, что это позволит выявить наиболее уязвимые домохозяйства и предоставить им более высокие компенсации счетов энергию зимой.