---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814164505/nokta.md/kak-nato-otreagiruet-v-sluchae-ataki-rossii-na-moldovu-rasskazal-zamgenseka-alyansa-dzhoane/"
url: "https://nokta.md/kak-nato-otreagiruet-v-sluchae-ataki-rossii-na-moldovu-rasskazal-zamgenseka-alyansa-dzhoane/"
language: ro
title: "Как НАТО отреагирует в случае атаки России на Молдову? Рассказал замгенсека альянса Джоанэ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T09:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мирча Джоанэ]]'
- '[[молдова]]'
- '[[нато]]'
- '[[республика молдова]]'
---

# Как НАТО отреагирует в случае атаки России на Молдову? Рассказал замгенсека альянса Джоанэ

Официальный представитель альянса Мирча Джоанэ объяснил позицию НАТО по возможному нападению России на Республику Молдову.

По мнению Джоанэ,у России просто нет нужных ресурсов для «выхода на Молдову»:

«Прежде всего, мы не видим признаков наличия у Российской Федерации военных ресурсов для достижения и соединения с Приднестровьем, потому что план существовал — взять Украину в тиски, на юге занять Одессу, подойти к Тирасполю и с севера, через Белоруссию, замкнуть тиски.Я хочу дать сигнал о спокойствии и покое здесь, в Молдове. Я понимаю, что это вызывает озабоченность, она вполне закономерна. На сегодняшний день мы не видим нужных военных ресурсов со стороны Российской Федерации, чтобы это сделать. И потому что Украина делает свою работу очень, очень хорошо — при нашей [Европы] поддержке».

Также Мирча Джоанэупомянул«5-ю статью членства в НАТО» — она гласит, что«если одно государство-член НАТО становится жертвой вооруженного нападения, все остальные государства-члены Североатлантического союза будут считать этот акт насилия вооруженным нападением на все страны НАТО».

«Если вы не являетесь членом НАТО, значит, у вас нет статьи 5,но у вас есть другие механизмы безопасности. Нейтралитет Молдовыне означает военной слабости, это должен быть гораздо более активный, гораздо более прочный нейтралитет, с армией, которая профессионально выполняет свою работу. И есть еще один важный момент, география Молдовы, при всех ее сложностях, косвенно имеет еще один очень важный элемент — ее сосед на западе — Румыния, которая является восточным флангом НАТО.Так что, в некотором смысле, даже если Молдова не является страной НАТО… Румыния является, Болгария является, Турция является, возможно, что и Украина когда-нибудь станет.Косвенноэто является сдерживающим фактором для милитаристских авантюр Российской Федерации…«, — заключил Джоанэ

Напомним, заместитель генерального секретаря НАТО Мирча Джоанэ недавноприезжалв Кишинев с трехдневным визитом. Он встретился с рядом официальных лиц, а также прочитал лекцию в USM.

Накануне депутат от PAS Андриан Кептонарзаявил, что визит Джоанэ является «историческим«, а такжевыступил за вступление Молдовы в НАТО. Экс-президент Додон прокомментировал заявление, пообещав «выйти с людьми на улицы защищать мир и нейтралитет в Молдове«.