---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911215215/nokta.md/donald-tramp-i-kamala-harris-proveli-predvybornye-debaty/"
url: "https://nokta.md/donald-tramp-i-kamala-harris-proveli-predvybornye-debaty/"
language: ro
title: "Дональд Трамп и Камала Харрис провели предвыборные дебаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-11T07:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента США]]'
- '[[дебаты трампа и харрис]]'
---

# Дональд Трамп и Камала Харрис провели предвыборные дебаты

На канале ABC News прошли дебаты действующей вице-президентки США Камалы Харрис, выдвигающейся в президенты страны от демократов, и экс-президента Дональда Трампа — кандидата от республиканцев.

Дебаты состоялись в Филадельфии и продлились90 минут. Их вели журналисты ABC News Дэвид Мьюир и Линси Дэвис. Это были первые очные дебаты Харрис и Трампа. Кроме того, это первые дебаты для Харрис — её «первая возможность представить себя американским избирателям в живом диалоге с соперником», какпишет«Радио Свобода».

> Kamala Harris approaches Trump and introduces herselfpic.twitter.com/frnwny4yiA— Acyn (@Acyn)September 11, 2024

Kamala Harris approaches Trump and introduces herselfpic.twitter.com/frnwny4yiA

— Acyn (@Acyn)September 11, 2024

«Важный момент президентской гонки в преддверии выборов 5 ноября. Национальные опросы показывают, что разрыв между кандидатами по-прежнему очень невелик», — так ихохарактеризовалодебаты издание «Голос Америки».

Первую часть дискуссии посвятили экономике, ведущий Дэвид Мьюир спросил кандидатов: «Верите ли вы, что американцы живут лучше, чем четыре года назад?». Харрис в своём вступительном слове упрекнула Трампа в том, что он будет следовать «тому же избитому сценарию». Она заявила, что у неё есть план по созданию «экономики возможностей»: решение проблемы стоимости жилья, помощь молодым семьям и малому бизнесу.

В свою очередь, Трамп обвинил демократов в том, что они якобы уничтожили экономику за четыре года, а Харрис скопировала экономическую программу Байдена. Трамп раскритиковал Харрис за инфляцию, которая наблюдалась в период правления администрации Джо Байдена, хотя и преувеличил уровень роста цен.

Харрис же заявила, что Трамп «оставил нас с худшей безработицей со времен Великой депрессии» и «всё, что демократы сделали, — это убрали беспорядок, устроенный Трампом».

## Взаимные обвинения во лжи и «Проект 2025»

КакотмечаетБи-би-си, во время дебатов кандидаты несколько раз обвиняли друг друга во лжи. В начале дискуссии Харрис сказала, что зрители услышат от Трампа «кучу лжи, жалоб и обзываний».

Трамп назвал Харрис «марксистской», пытаясь связать ее деятельность с работой отца, бывшего экономиста Стэнфордского университета.

«Если ее когда-нибудь изберут, она все изменит. И это будет конец нашей страны. Она марксистка, все знают, что она марксистка. Ее отец — профессор-марксист в области экономики, и он хорошо ее учил», — сказал Трамп.

Харрис же несколько раз назвала Трампа «позором».

«Мировые лидеры смеются над Дональдом Трампом. Я разговаривал с военными руководителями, некоторые из которых работали с вами, и они говорят, что вы — позор», — сказала Харрис, повернувшись к экс-президенту.

Отдельно она коснулась так называемого «Проекта 2025», в которым описыается возможный новый срок Трампа. Проект, насчитывающий почти тысячу страниц, был составлен фондом Heritage. При этом Трамп старался дистанцироваться от проекта, хотя в его составлении принимали участие его союзники. На дебатах Трамп снова заявил, что якобы не читал «Проект 2025» и не собирается.

Какотмечает«Медуза», пока Трамп называл Харрис марксистской и отрицал связи с «Проектом 2025», вице-президентка «довольная замерла, с ухмылкой глядя на кипящего Трампа».

## «Хорошо известно, что он обожает диктаторов»

Трамп на дебатах защищал решение Верховного суда США 2022 года, отменившее конституционную защиту права на аборт и передавшее этот вопрос на усмотрение отдельных штатов.

«Я оказал всем большую услугу, сделав это. Для этого требовалось мужество», — сказал Трамп на теледебатах.

Трамп также заявил, что в США якобы были штаты, где было легальным совершать аборт уже после рождения ребенка, но ведущая дебатов уличила его во лжи.

Харрис возмутилась словам Трампа о том, что передача вопроса абортов на уровень штатов якобы была популярным решением.

«Люди этого хотели?  Людей лишают помощи в отделениях скорой помощи, потому что медицинские работники боятся оказаться за решёткой? […] Более чем в 20 штатах введены «запреты на аборты Трампа», которые криминализируют оказание медицинской помощи врачами или медсестрами. Эти запреты не предусматривают исключений даже в случаях беременности вследствие изнасилования или инцеста. Подумайте, что это значит: жертвы преступлений, пережившие насилие, больше не могут принимать решения о том, что будет происходить с их телом в дальнейшем», — сказала Харрис.

Отвечая на вопрос о миграции, Трамп повторил теорию заговора о том, что мигранты в США якобы едят домашних животных. Ведущие указали на то, что это опровергнутый слух, что, как отмечает Би-би-си, «вызвало явное раздражение у Трампа».

Комментируя вторжение России в Украину и войну Израиля и ХАМАС, Трамп снова повторил тезис о том, что конфликтов якобы не случилось бы, если бы он был у власти.

Харрис в ответ заявила, что компетенции Трампа во внешней политике слабы — более того, экс-президент «обожает диктаторов».

«Как он сам говорил, он хотел бы сам стать диктатором с самого первого дня [в Белом доме]. Хорошо известно, что он сказал Путину, что тот может делать все, что ему вздумается, вторгаться в Украину; хорошо известно, что он назвал «гениальным» момент, когда Россия вторглась в Украину», — добавила кандидатка от демократов.

Не менее63%смотревших дебаты ужезаявилиcоциологам, что считают победительницей именно Камалу Харрис. При этом и демократы, и республиканцы заявили, что довольны результатом.

В заключительной речи кандидат от демократической партии продолжила эту линию и повторила, что хочет вести страну в будущее, а Трамп лишь толкает ее в прошлое. Экс-президент в заключительной части сосредоточился на критике Харрис, упрекая её в том, что во время президенства Байдена демократы якобы не смогли достигнуть заялвенных целей.