---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806075031/nokta.md/foto-dva-zolota-britantsev-za-15-minut-vtoraya-medal-popovicha-i-snup-dogg-na-volejbole-itogi-pyatogo-dnya-olimpiady/"
url: "https://nokta.md/foto-dva-zolota-britantsev-za-15-minut-vtoraya-medal-popovicha-i-snup-dogg-na-volejbole-itogi-pyatogo-dnya-olimpiady/"
language: ro
title: "(ФОТО) Два золота британцев за 15 минут, вторая медаль Поповича и Снуп Догг на волейболе — итоги пятого дня Олимпиады"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-01T06:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Олимпиада]]'
- '[[Париж]]'
---

# (ФОТО) Два золота британцев за 15 минут, вторая медаль Поповича и Снуп Догг на волейболе — итоги пятого дня Олимпиады

В пятый день Олимпиады-2024 в Париже разыграли 20 комплектов медалей в 11 видах спорта. Британцы завоевали за 15 минут две золотые медали, румынский пловец Давид Попович заработал бронзу на дистанции 100 метров вольным стилем, а на турнире по пляжному волейболу отметился американский рэпер Снуп Догг.

## Медали

К середине пятого соревновательного дня на первое место в медальном зачете ОлимпиадывышелКитай — за последние сутки китайцы выиграли два золота (в прыжках в воду и в BMX-фристайле). США продолжают лидировать по общему количеству медалей, но в таблице они всего лишь седьмые, так как из 30 американских наград золотые лишь пять. После них по общему количеству лидирует Франция — у сборной 26 медалей.

В триатлоне сразу две олимпийские награды «упали в копилку» британской сборной, причем одна из них — высшего достоинства. Алекс Йи завоевал олимпийское золото в мужском триатлоне, а Бет Поттер стала бронзовой призеркой в женском.

Золото получила и британская женская четверка в академической гребле. Еще за двести метров до финиша лодка команды Нидерландов шла впереди, но британки мощным финишным рывком обогнали соперниц и смогли финишировать «нос к носу». Победителей в итоге определил фотофиниш.

В полуфинальном поединке дзюдоистов в весовой категории до 90 кг Лаша Бекаури из Грузии одержал победу над представляющим Испанию Тристани Мосахлишвили.

У дзюдоисток в весовой категории до 70 кг олимпийское золото получила двукратная чемпионка мира, хорватка Барбара Матич.

При этом главная надежда российских спортсменов (выступающих под нейтральным флагом) не оправдалась — пятая ракетка мира, теннисист Даниил Медведев, не смог выйти даже в 1/4 финала олимпийского турнира. В третьем круге он в двух сетах на тайбрейке проиграл канадцу Феликсу Оже-Альяссиму.

Румынский пловец Давид Попович получил бронзу на дистанции 100 метров вольным стилем.

## Рекорды Маршана

Французский пловец Леон Маршан впервые в истории Олимпиады выиграл два заплыва баттерфляем и брассом в один вечер. При этом и 200 метров баттерфляем, и 200 метров брассом Маршан выиграл солимпийскими рекордами.22-летний спортсмен получил уже 3 золота на домашней олимпиаде.

## Такой разный Снуп Догг

На турнире по пляжному волейболу рэпер Снуп Догг отметился не только как болельщик женской сборной США, но и как специальный олимпийский корреспондент телеканала NBC.

Он попал на матч через служебный вход, на игре он подбадривал зрителей и спортсменок. Уже после победы американок он встал и стал размахивать флагом США.