---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240209214155/nokta.md/kazhdyj-chetvjortyj-evrodeputat-ranee-byl-zameshan-v-ugolovnyh-delah/"
url: "https://nokta.md/kazhdyj-chetvjortyj-evrodeputat-ranee-byl-zameshan-v-ugolovnyh-delah/"
language: ro
title: "Каждый четвёртый евродепутат ранее был замешан в уголовных делах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-02T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евродепутаты]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Каждый четвёртый евродепутат ранее был замешан в уголовных делах

Международное расследование честности и неподкупности евродепутатов выявило за последние годы 253 случая привлечения к ответственности, в которых фигурируют 163 депутата Европарламента. Они были фигурантами дел о коррупции, кумовстве, мошенничестве и растратах. Ещё одно хорошо известное явлением в европейских институтах — домогательства.

Не менее 163 из 704евродепутатов уже фигурировали в различных скандалах — от домогательств на рабочем месте до мошенничества, непотизма (кумовства) и коррупции, говорится в международном исследовании честности евродепутатов, проведённом L’Echo, De Tijd и различными СМИ из 22 стран-членов ЕС.

Отчёт с такими данными был опубликован в среду,уточняетбельгийское издание La Libre.

В ходе исследования было выявлено253 случаяза последние годы, связанных с этими163евродепутатами.

Участвовавшие в сборе данных СМИ сообщили о45случаях коррупции:

29 случаев непотизма (или кумовства, когда член парламента использует своё влияние, чтобы отдать предпочтение близкому человеку —прим. ред.),16 случаев откровенных взяток.

- 29 случаев непотизма (или кумовства, когда член парламента использует своё влияние, чтобы отдать предпочтение близкому человеку —прим. ред.),
- 16 случаев откровенных взяток.

Как отмечает L’Echo, самый известный из них — это«Катаргейт», скандал с «вознаграждениями», которые Катар и Марокко выплачивали нескольким членам парламента, чтобы те повлияли на принятие решений.

Некоторые евродепутаты были даже приговорены к тюремному заключению, как, например, Иоаннис Лагос из экстремистской греческой партии Aube Dorée, которого приговорили к13годам лишения свободы.

Домогательства, особенно сексуальные, также являются хорошо известным явлением в европейских институтах. Европейские партнёрские СМИ сообщили о46 случаях(предполагаемого) непристойного поведения на работе, в связи с которыми37 евродепутатовпопали в заголовки газет.

Ещё в44случаях евродепутаты замешаны в мошенничестве или растратах, добавляет источник.