---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722120753/nokta.md/10-let-nazad-ion-cheban-uchastvoval-v-antievropejskih-protestah-alajba/"
url: "https://nokta.md/10-let-nazad-ion-cheban-uchastvoval-v-antievropejskih-protestah-alajba/"
language: ro
title: "10 лет назад Ион Чебан участвовал в антиевропейских протестах - Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-19T15:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[думитру алайба]]'
- '[[ион чебан]]'
---

# 10 лет назад Ион Чебан участвовал в антиевропейских протестах - Алайба

Министр экономики Думитру Алайба напомнил об антиевропейских протестах 2014 года. Непосредственное участие в них принимал нынешний примар Кишинева Ион Чебан, которого министр назвал «полезным идиотом* Москвы».

*Редакция nokta не поддерживает употребление оскорбительной лексики в публичном поле.

Алайба напоминает, что протесты тогда были направлен на Соглашение об ассоциации с ЕС. Они проходили в Кишинёве, Бельцах и Комрате.

Министр указывает, что Чебан, будущий «проевропейский» политик, в то время был непосредственным участником этих мероприятий. В качестве примера он привел один из митингов «За Молдове в Таможенном союзе», который прошел перед зданием правительства. Тогда социалисты сообщили о том, что собрали порядка 3000 человек, однако на фотографии видно «не более ста», пишет Алайба. Эти сообщения растиражировали российские пропагандистские каналы, уточнил он.

«Мы были в сложный период, после протестов на Майдане, после аннексии Крыма России, и примерно за месяц до того, как пророссийские сепаратисты на востоке Украины сбили гражданский самолет, в котором погибли 300 невинных человек», —подчеркнулчиновник.

Помимо этого, Алайба назвал Чебана «полезным идиотом Москвы»* и напомнил, что позже будущий мэр Кишинёва поступил на учёбу в магистратуру Российской академии народного хозяйства и госслужбы при президенте РФ (РАНХИГС). К своему посту министр прикрепил оригинальную публикацию от 2014 года.

Напомним, осенью СМИ писали, что примар Кишинева якобы находился в Москве 24 февраля 2022 года — об этом визите он нигде сообщал, и покинул Россию на следующий день, говорится в совместном расследовании эстонской газеты Eesti Päevaleht (EPL) и российского Центра «Досье».

Подробности: СМИ: Ион Чебан скрыл, что был в Москве в день начала вторжения РФ в Украину