---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011234655/nokta.md/evrosojuz-obyavil-novyj-konkurs-dlya-ukreplenie-grazhdanskogo-obshhestva/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-obyavil-novyj-konkurs-dlya-ukreplenie-grazhdanskogo-obshhestva/"
language: ro
title: "Евросоюз объявил новый конкурс для укрепление гражданского общества в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-07T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[ес]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[молдова]]'
---

# Евросоюз объявил новый конкурс для укрепление гражданского общества в Молдове

У конкурса есть сразу несколько задач, связанных с участием в политическом диалоге, гендерном равенстве и улучшением коммуникации между гражданами и властями. Общий бюджет конкурса составил 5,5 млн евро.

Европейский Союзобъявилоткрытым конкурс проектов, которые направлены на развитие и укрепление потенциала гражданского общества. Основные задачи проекта:

Активное участиев политическом диалоге на национальном уровне,реализация и мониторинг планов и программ развитияЕвропейского Союза и национальных органов власти;Участиев продвижении гендерного равенства и вовлечении молодежи;Улучшение коммуникации междугражданским обществом и гражданами, с одной стороны, и органами власти — с другой, в таких областях, как местная политика, безопасность и миграция.

- Активное участиев политическом диалоге на национальном уровне,реализация и мониторинг планов и программ развитияЕвропейского Союза и национальных органов власти;
- Участиев продвижении гендерного равенства и вовлечении молодежи;
- Улучшение коммуникации междугражданским обществом и гражданами, с одной стороны, и органами власти — с другой, в таких областях, как местная политика, безопасность и миграция.

Заявки на участие в конкурсе принимаются до 23 октября 2023 года. Также делегация ЕС в Молдове проведет информационную сессию, посвященную конкурсу, 22 сентября 2023 года.

Для того, чтобы принять участие в информационной сессии,необходимодо 15 сентября 2023 года написать письмо на почтовый адрес[email protected]имя, фамилию, национальность и адрес электронной почты лиц, которые собираются принять участие, а также название своей организации(максимум два участника от каждой организации).