---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530165937/nokta.md/kak-politsiya-zhestoko-zaderzhivala-shorovtsev-iz-gagauzii-na-proteste-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/kak-politsiya-zhestoko-zaderzhivala-shorovtsev-iz-gagauzii-na-proteste-v-kishineve/"
language: ro
title: "Как полиция \"жестоко\" задерживала шоровцев из Гагаузии на протесте в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T13:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
description: "Провокации в адрес полиции во время визита в Кишинев Госсекретаря США Энтони Блинкена привели к задержаниям, которые близкие к Шору СМИ назвали \"шокирующими\" и \"жесткими\"."
keywords:
- '[[Блинкен]]'
- '[[влах]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[новак]]'
- '[[патоска]]'
- '[[полиция]]'
- '[[протест]]'
- '[[санду]]'
---

# Как полиция "жестоко" задерживала шоровцев из Гагаузии на протесте в Кишиневе

Вчера, во время визита в Кишинев Госсекретаря США Энтони Блинкена, сторонников Шора из Гагаузии привезли на митинг в Кишинев. Они пытались заблокировать дорогуна въезде в городсо стороны аэропортаи шумно протестовали против прибытия высокого гостя. Провокации в адрес полиции привели к задержаниям, которые близкие к Шору СМИ назвали «шокирующими» и «жесткими».

## Протестующих привезли из Гагаузии, освещали протест только шоровские СМИ

На этот раз в акции не участвовали официальные лица Гагаузии, но среди организаторов были люди из ближайшего окружения команды Гуцул/Шора. Сама же башканка Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Константинов, пока их сторонники протестовали против визита Госсекретаря США, обратились к Блинкену с открытым письмом и пожаловались на «ущемление» со стороны властей Молдовы.

Митинг шоровцев не был согласован с примарией Кишинева. Более того, провели его, несмотря на заранее опубликованный запрет несанкционированных пикетов и акций в день визита Блинкена. Некоторых протестующих задержала полиция. Об этом стало известно из шоровских телеграм-каналов, освещавших протест. Других СМИ там не было. Впрочем, как всегда.

Среди задержанных оказался советник башкана Евгении Гуцул Михаил Влах, сторонники Шора в Гагаузии Ирина Патоска и Василий Новак.

## Читаем одно, видим другое

В текстах постов прошоровских каналов пытались представить действия полиции как жестокие и шокирующие, однако видеорядговоритсовсем о другом.

Вот кадры задержания Влаха:

Экс-мунсоветник Комрата и адвокат Владимир Чимпоешнаписал, что за свои 25 лет практики в судебной системе Молдовы «ни разу не видел такого довольного лица» у задержанного человека и удивлялся: «кому нужен этот цирк?» и «зачем Гагаузию позорить»? Чимпоеш заявил, что «сегодня судить о нас будут, глядя на подобных дуриков».

На других кадрах видно, как одна из протестующих тянет Влаха за пиджак, препятствуя работе полиции.

А так задерживали Василия Новака. В одном из вариантов шоровского Исполкома Новакапредлагалина должность начальника управления делами башкана. Осенью прошлого года с ним был связан скандал, когда онизбилженщину в одном из заведений Комрата.  Сам он это отрицает, несмотря на записи видеокамер.

Задержание Ирины Патоски шоровский телеграм-канал и вовсе назвал «шокирующим» и «жестким», но публикация была удалена. ПатоскакурируетЧадыр-Лунгскую ячейку команды Шора,принималаучастие в его съезде в Москве, неоднократно встречала Гуцул в аэропорту и участвовала в шоровских митингах.  Вот каким было ее задержание:

Еще один пост ангажированные каналы посвятили «пострадавшей от действий полиции женщине с ребенком» «во время разгона протестующих», при этом у авторов не возникло вопроса: а почему на политическую акцию мать (или другая родственница) в рабочее время привела ребенка дошкольного возраста? Почему «пострадавшая» женщина влезла в потасовку с ребенком на руках? Однако на это обратили внимание пользователи соцсетей и призвали «ответственные органы взять дело под строгий контроль».

То, что ребенок не реагирует на крики вокруг, что может свидетельствовать о нездоровой среде, в которой растет, тоже не вызвало у «репортёров» вопросов.

Потом еще один пост был посвящён её разбитой коленке и тому, как «сотрудники полиции накинулись на толпу несмотря на то, что там находилась женщина с маленьким ребенком».

В полиции прокомментировали ситуацию и заявили, что задержали организаторов акции и отвезли в участок для составления протоколов.

«В связи с действиями по намеренному блокированию проезжей части бульвара Дачия группой лиц, принадлежащих к организации «Шор» и в большинстве своем являющимися выходцами из Гагаузии, Генеральный инспекторат полиции заявляет, чтоони грубо проигнорировали решение примарии Кишинева и требования полиции не перекрывать проезжую часть. Организаторов доставили в Инспекторат полиции для документирования инцидента», —заявилиправоохранители.

Схожие акции сторонников беглого олигарха с антиамериканскими лозунгами проходили вчера в нескольких местах в Кишиневе. У посольства США протестовали активисты связанной с Шором партии «Возрождение».

## Противоречий не заметили…

Добавим только, что Василий Новак записал обращение прямо из салона полицейской машины. То, что ему это свободно позволили, не вызвало никакого диссонанса и не помешало заявить: «Меня арестовали, везут в участок, такая демократия у Майи Санду».

А Михаил Влах, которого сразу после оформления протокола отпустили, на пороге полицейского участка заявил, что его задержание ничем не было обосновано, а его якобы обвинили в нападении на полицейских. Никаких противоречий в своих словах о том, что Молдова — «захваченное государство, где закрываютсявсе телеканалы(?), людей могут закрыть в тюрьму также без какого-либо объяснения», уже покинувший полицию Михаил Влах тоже не увидел.