---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303085007/nokta.md/foto-video-v-rezultate-obstrela-kieva-pogiblo-4-cheloveka-postradalo-do-40/"
url: "https://nokta.md/foto-video-v-rezultate-obstrela-kieva-pogiblo-4-cheloveka-postradalo-do-40/"
language: ro
title: "(ФОТО/ВИДЕО) В результате обстрела Киева погибло 4 человека, пострадало до 40"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-07T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Киев]]'
- '[[погибшие]]'
- '[[ракетный удар]]'
---

# (ФОТО/ВИДЕО) В результате обстрела Киева погибло 4 человека, пострадало до 40

В результате ракетного удара по Киеву утром 7 февраля погибли по меньшей мере 4 человека и 40 получили ранения. В жилом массиве в Голосеевском районе разрушены квартиры на нескольких этажах. Огонь охватил станцию техобслуживания. В Днепровском районе столицы обломки сбитой ракеты нанесли урон городской инфраструктуре, сообщается о раненых.

В среду в результате российского массированного ракетного удара по Украине пострадали жители Киева, Харькова, Николаева и Дрогобыча. Есть попадания по инфраструктуре.

«В Киеве пострадали более десяти человек, по состоянию на сейчас известно о двух погибших. Под завалами могут быть люди. В столице повреждены некоторые коммуникации, в частности высоковольтные кабели. Продолжается работа, чтобы как можно быстрее все восстановить», — написал президент Украины Владимир Зеленский в facebook.

Мэр Киева Виталий Кличкосообщило 4 погибших в Голосеевском районе столицы, где в результате атаки повреждены несколько этажей 18-этажного жилого дома. Свидетели событий говорят, что люди заживо сгорели в своих квартирах.

На момент выхода новости в КГВА подтвердили информацию о4 погибших и уже 40 раненыхв результате удара по городу.

Ранее сообщалось, что в Киеве из-за ракетной атаки в Днепровском районе обломки сбитой ракеты повредили две высоковольтные линии и магистраль теплоснабжения, в Голосеевском районе — кроме пожара в многоэтажке, огонь вспыхнул и на СТО.