---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809171724/nokta.md/grazhdan-moldovy-prizyvajut-otkazatsya-ot-poezdok-v-kurskuju-oblast-rossii/"
url: "https://nokta.md/grazhdan-moldovy-prizyvajut-otkazatsya-ot-poezdok-v-kurskuju-oblast-rossii/"
language: ro
title: "Граждан Молдовы призывают отказаться от поездок в Курскую область России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-08T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Граждан Молдовы призывают отказаться от поездок в Курскую область России

Посольство Молдовы в РФ призвало граждан страны не ездить в Курскую область из-за «повышенных рисков безопасности», а тем, кто находится там, предлагают покинуть регион.

Сообщение об этомпоявилосьна официальной странице посольства в Facebook.

«В связи с текущей ситуацией в Курской области, а также наличием повышенных рисков безопасности, Посольство Республики Молдова в Российской Федерации настоятельно рекомендует гражданам Республики Молдова воздержаться от поездок в этот регион. Также рекомендуется покинуть данную область, если вы уже находитесь там», — уточняется в публикации.

Помимо этого, в диппредставительстве граждан попросили проявлять бдительность и следовать указаниям компетентных органов.

В случае чрезвычайных обстоятельств граждан Молдовы в России могут звонить по телефону горячей линии Посольства Республики Молдова в РФ:+7 929 964-90-79.

## Ситуация в приграничном с Украиной регионе

Напомним, ВСУ уже несколько дней находится на территории Курской области. По данным специалистов, украинская армия прорвали границу и смогла закрепиться в районе города Суджа. Согласносводкеамериканского Института изучения войны, украинские войска могли продвинуться на 10 километров вглубь территории Курской области.

Утром 8 августа министерство обороны Россиисообщило, что российские военные продолжают боевые действия против украинской армии в Курской области.

Регулярные части вооружённых сил Украины вторглись в Суджанский район Курской области 6 августа. По последним подсчетам «Агентства», Украина заняла до 350 квадратных километров территории Курской области.

Также сообщается, что украинские военные захватили газоизмерительную станцию «Суджа», через которую осуществляется транзит газа в Европу, в том числе в Молдову, через территорию Украины. В связи с этим власти Молдовы предложиливвести«режим повышенной тревоги» в газовом секторе.

В регионе объявлен режим чрезвычайной ситуации, проводится эвакуация местных жителей. По данным Минздрава России, при атаке пострадал 31 человек, включая шестерых детей. Курские власти сообщали о пяти погибших.