---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614183018/nokta.md/kak-vesti-sebya-v-grozu-rekomendatsii-chrezvychajnyh-sluzhb-v-svyazi-s-nepogodoj-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/kak-vesti-sebya-v-grozu-rekomendatsii-chrezvychajnyh-sluzhb-v-svyazi-s-nepogodoj-v-moldove/"
language: ro
title: "Как не пострадать в грозу - рекомендации спасателей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гичс]]'
- '[[гроза]]'
- '[[меры безопасности]]'
- '[[непогода]]'
---

# Как не пострадать в грозу - рекомендации спасателей

В Молдове 13 июня с 11: 00 до 22: 00 на обширных территориях ожидаются сильные ливни, сопровождаемые грозами, местами с градом (кратковременные и обильные — с накоплением воды до 15-49 л/м2) и порывами ветра до 15-20 м/с. В связи с этим Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям просит граждан соблюдать меры безопасности, чтобы избежать рискованных ситуаций или гибели людей. В стране объявили жёлтый код.

На Молдову в четверг снова движется грозовой фронт. Чрезвычайные службыпредупреждаюто мерах безопасности в непогоду.В случае сильного ветра и проливного дождярекомендуется:

укрыться в здании или автомобиле вдали от линий электропередач и деревьев, которые могут упасть на транспортное средство,не становиться до, во время и после урагана под высокими зданиями и сооружениями, такими как пилоны, вышки, столбы, и высокими деревьями.

- укрыться в здании или автомобиле вдали от линий электропередач и деревьев, которые могут упасть на транспортное средство,
- не становиться до, во время и после урагана под высокими зданиями и сооружениями, такими как пилоны, вышки, столбы, и высокими деревьями.

Спасатели напоминают, что безопасное расстояние равно высоте конструкции (в случае падения или обрушения таковой —прим. ред.).

Надо помнить и о том, что молнии бьют в высокие объекты, а дерево, в которое попал разряд — это громоотвод, по которому ток направляется в землю. Стоя или сидя под деревом, вы можете получить удар током. По той же причине не стоит находиться на открытой местности – если самый высокий объект в окрестностях – вы сами, риск попадания молнии выше.

Спасатели также рекомендуютв ненастную погоду:

отключать электроприборы и оборудование от сети и плотно закрывать окна и двери,не прикасаться к радиаторам и другим металлическим предметам, так как они очень хорошо проводят электричество,не прикасаться к упавшим или оборванным электрическим кабелям и не наступать на них.не оставлять несовершеннолетних дома одних и постоянно присматривать за ними.

- отключать электроприборы и оборудование от сети и плотно закрывать окна и двери,
- не прикасаться к радиаторам и другим металлическим предметам, так как они очень хорошо проводят электричество,
- не прикасаться к упавшим или оборванным электрическим кабелям и не наступать на них.
- не оставлять несовершеннолетних дома одних и постоянно присматривать за ними.

В грозу рекомендуетсяизбегать любого контакта с водой– не принимайте душ, не стирайте и не купайтесь. Вода является хорошим проводником электричества.

Также стоит помнить, чтов грозу лучше находиться в замкнутом пространстве, например, в комнате, в гараже или даже в машине с закрытыми окнами и дверями. Автомобиль – как припаркованный, так и движущийся – одно из самых безопасных мест в непогоду. При ударе молнии разряд с внешнего кузова автомобиля через мокрые шины уходит в землю, так что внутри автомобиля ничего не ощущается. Однако в ненастье условия на дороге могут быть не самыми лучшими, поэтому во время грозы от движения следует воздержаться.

При плохих погодных условиях необходимо, чтобы все граждане несли ответственность за свою жизнь и жизнь окружающих и строго следовали рекомендациям властей, отмечают спасатели.

В случае возникновения рискованных и исключительных ситуаций необходимо немедленно звонить в службу спасения 112.