---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723174642/nokta.md/minjust-o-novom-bloke-shora-pod-tem-zhe-imenem-sozdajushhie-putanitsu-nazvaniya-ne-prinimajutsya/"
url: "https://nokta.md/minjust-o-novom-bloke-shora-pod-tem-zhe-imenem-sozdajushhie-putanitsu-nazvaniya-ne-prinimajutsya/"
language: ro
title: "Минюст о «новом» блоке Шора под тем же именем: «Создающие путаницу названия не принимаются»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-27T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[илан шор]]'
- '[[министерство юстиции]]'
---

# Минюст о «новом» блоке Шора под тем же именем: «Создающие путаницу названия не принимаются»

Министерство юстиции пообещало тщательно проверить инициативу беглого олигарха Илана Шора, собравшегося создать политический блок «Шанс. Обязанности. Реализация» — в сокращении имя блока копирует название признанной незаконной партии Шора. В министерстве заявили, что по закону запрещено использовать названия, которые создают путаницу, используют сходство или вводят в заблуждение избирателей.

«Инициатива о регистрации избирательного блока с названием „ШОР“ должна быть тщательно проверена с юридической точки зрения. Закон ясен: названия, которые создают путаницу, сходство и вводят в заблуждение избирателей, не могут быть использованы», —цитируетМинистерство юстиции TV8.

Минюст уточнил, что Центральная избирательная комиссия проверит заявление о регистрации блока «ШОР» и примет решение в соответствии с законом.

«Решение Конституционного суда не может быть нарушено, и в этом случае ЦИК проведёт оценку и примет решение о регистрации участника выбора», — заявили в Минюсте.

Напомним, 26 июня лидер недавно запрещённой в Молдове партии «Шор»заявило намерении создать альтернативное правительство и политический блок «ШОР», в который, как он считает, войдут около 10 партий. Сам беглый олигарх, приговоренный в Молдове к 15 годам по делу о «краже миллиарда», Илан Шор заявил, что намерен возглавить этот оплот оппозиции в качестве координатора.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

27 апреля парламент принял проект решения о прекращении мандата беглого депутата Илана Шора. За решение проголосовали 56 депутатов правящей партии. Социалисты и коммунисты воздержались.

Апелляционная палата опубликовала мотивировочную часть приговора Шора.

На 228 страницах судьи изложили всю преступную схему, доказательства, рассмотренные в суде, а также аргументы, по которым приняли решение о виновности Шора. Кроме наказания в 15 лет лишения свободы суд также потребовал взыскать с Илана Шора материальный ущерб почти в5,3 млрдлеев (5 291 708 829,71лея) в пользу Banca de Economii.

С полным решением суда можно ознакомиться поссылке.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.