---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722232824/nokta.md/bespilotniki-atakovali-rossijskie-regiony-pogib-odin-chelovek/"
url: "https://nokta.md/bespilotniki-atakovali-rossijskie-regiony-pogib-odin-chelovek/"
language: ro
title: "Беспилотники атаковали российские регионы, погиб один человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-20T06:45:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[бпла]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дроны]]'
- '[[россия]]'
---

# Беспилотники атаковали российские регионы, погиб один человек

Украинские беспилотники в ночь на 20 июня атаковали несколько российских регионов, сообщили в Минобороны РФ.

По данным ведомства, ПВО перехватили и уничтожили шесть беспилотников над территорией Республики Адыгея, три над Брянской областью и еще по одному над Ростовской, Белгородской и Орловской областями.

При этом о последствиях атак в российском Миноборонысообщатьне стали. Губернатор Краснодарского края Вениамин Кондратьевзаявил, что под обстрел попал город Славянск-на-Кубани. Из-за ударов разрушен частный дом, погибла местная жительница.

В то же время в Адыгее после прилета дронов произошел пожар на нефтебазе в поселке Энем. Местные чиновникисообщили, что в 6 утра спасатели потушили пожар, его площадь составила 400 квадратных метров. Отметим, что именно в Энеме находится нефтебаза «ЛУКОЙЛ-Югнефтепродукт».

Губернатор Тамбовской области подтвердил атаку и возгорание резервуара на территории Платоновской нефтебазы в Рассказовском муниципальном округе. По его данным, в Первомайском муниципальном округе обнаружены остатки дрона, который «разорвался в воздухе».

Близкий к российским ведомства телеграм-канал Mash пишет, что Платоновскую нефтебазу атаковали три украинских дрона-камикадзе.

Губернатор Орловской области Андрей Клычковсообщил, что на территории Покровского района сбит беспилотник. По его словам, пострадавших и разрушений нет.