---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420191856/nokta.md/kakie-kanaly-v-moldove-kontroliruet-rossiya-i-vlad-plahotnjuk/"
url: "https://nokta.md/kakie-kanaly-v-moldove-kontroliruet-rossiya-i-vlad-plahotnjuk/"
language: ro
title: "ZdG: каналы с крупнейшей аудиторией в Молдове контролирует Россия и Влад Плахотнюк"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ZdG: каналы с крупнейшей аудиторией в Молдове контролирует Россия и Влад Плахотнюк

Три телеканала, вещающие в Молдове и имеющие одну из самых больших аудиторий, принадлежат гражданам Российской Федерации. Речь идет о каналах «Первый в Молдове», Accent TV и РТР Moldova. Кроме того,N4связан с основателями РТР Молдова,сообщаетZiarul de garda.

## Каналы, которые принадлежат гражданам России

Первый в МолдовеиAccent TVсменили владельца во время досрочных парламентских выборов летом 2021 года. Каналы больше не принадлежат сыну бывшего генерального прокурора России Игорю Чайка, который был партнером Александра Додона, брата экс-президента Игоря Додона, в нескольких компаниях. Чайка держал эти два канала в Молдове вместе с Вадимом Чубарой, близким соратником Игоря Додона.

Оба телеканала принадлежат компании «Telesistem TV», которая в свою очередь учреждена компанией из Российской Федерации «Медиа Инвест Сервис». В настоящее время в качестве конечных бенефициаров компании указаны два гражданина Российской Федерации — Самвел Григорян и Наталья Ермилова из Санкт-Петербурга, которые завладели компанией «Медиа Инвест Сервис» через другую компанию «Объединенные Ресурсы» во время досрочных парламентских выборов летом 2021 года.

Станислав Выжга указан как директор компании «Telesistem TV». В настоящее время он также является директором молдавского филиала Межгосударственной телерадиокомпании «МИР», которая вещает на территории бывшего СССР.

РТР Молдовапринадлежит компании «TV-Comunicații Grup». На 50% она принадлежит российской неправительственной организации «Российское общество по организации и управлению проектами в области средств массовой информации и массовых коммуникаций», сокращенно «Росмедиаком». Ассоциация, в свою очередь, была основана крупнейшим государственным банком России — Сбербанком, другим банком — Внешэкономбанком и государственной аудиовизуальной структурой — Российской государственной радиотелевизионной компанией (ВГТРК).

## Семейные связи владельцев N4

Еще 25% компании, владеющей РТР Молдова, контролирует молдавская фирма «SB Grup Media», в которую входят Галина Сырбу (80 процентов) и Оксана Боршевич (20 процентов). Они предположительно связаны с владельцами другого телеканала,N4— Александром и Евгением Сырбу (отец и сын) и Андреем Боршевичем, связанными с «Selectcanal-TV», сообщает Mold-Street.

Евгений Сырбу также является владельцем телеканала Agro TV через компанию «Jevise». Александру Сырбу был владельцем оператора кабельного телевидения Sun TV, принадлежащего компании Sun Communications, которая в 2016 году была поглощена Orange.

Отвечая на вопрос ZdG, директор РТР Молдова Евгений Сергеев сказал, что владельцы канала — выходцы из Российской Федерации, но они не влияют на редакционную политику.

## Телеканалы Влада Плахотнюка

Официально олигарх и бывший политик Влад Плахотнюк является владельцем только двух телеканалов: PRIME и Publika TVчерез компанию«General Media Group Corp». Офис телеканалов и юридический адрес компании находятся по адресу Гиочеилор, 1, на территории выставочного центра «Moldexpo» в Кишиневе,сообщаетZiarul de garda.

В то же время по тому же адресу базируются шесть телеканалов и две радиостанции. Здесь же располагались телеканалTV5и радиостанция «Маэстро FM», которая недавно сменила адрес и владельца.

Два других телеканала,Canal 2 и Canal 3, принадлежащие компании «Telestar Media», учредителем и официальным администратором которой является Лилиан Буштюк, базируются по тому же адресу. Все четыре телеканала часто передают одни и те же новости, подготовленные GMG Production, еще одной компанией, связанной с Владимиром Плахотнюком.

PRIME и Publika TV имеют контракты на покупку телевизионного контента с несколькими производственными компаниями, включая местную производственную компанию «GMG Production», — подтвердила ZdG Ана Бутнарюк, главный редактор PRIME TV News.

Лилиан Буштюк сказала ZdG, что «Telestar Media» SRL и «GMG Corp» являются двумя «отдельными организациями».

Два других телеканала —Mega TV и Familia— также базируются на улице Ghioceilor, 1. Владельцем лицензии на обе станции является компания «Real Radio», официально зарегистрированная на имя Виктории Русу, которая также является администратором. Publika TV и Canal 3 сообщили о смене названия CTC Mega на Mega TV, которые транслировали рекламные материалы.

Ранее на улице Гиочеилор, 1, была зарегистрирована другая компания, управляющая телеканаломCanal 5и радиостанциейMaestro FM —«Media Content Distribution».