---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718173617/nokta.md/500-leev-shkolnikam-eto-vidimost-pomoshhi-deputat-o-tom-kto-pytalsya-sorvat-zasedanie-nsg-i-kakaya-vygoda-bashkanu/"
url: "https://nokta.md/500-leev-shkolnikam-eto-vidimost-pomoshhi-deputat-o-tom-kto-pytalsya-sorvat-zasedanie-nsg-i-kakaya-vygoda-bashkanu/"
language: ro
title: "500 леев школьникам - это видимость помощи: депутат о том, кто пытался сорвать заседание НСГ и какая выгода Башкану"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-23T15:12:09+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[Башкан Гагаузии]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Георгий Лейчу]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[компенсации на газ]]'
- '[[компенсации на отопительный сезон]]'
---

# 500 леев школьникам - это видимость помощи: депутат о том, кто пытался сорвать заседание НСГ и какая выгода Башкану

Инициатива Исполкома о выделении каждому ученику по 500 леев к 1 сентября и предложение увеличить компенсации за отопительный сезон на 75 леев — это не помощь населению, это лишь видимость помощи. Такое мнение высказал депутат Народного собрания Георгий Лейчу в эфиревыпуска “Цена Свободы”с Михаилом Сиркели. По мнению депутата, Исполком больше волнует выделение денег на чиновничий аппарат.

## Деньги народу или чиновникам?

Исполком на заседании 29 июля решил увеличить на 75 леев (до 200 леев) ежемесячное пособие на отопительный сезон для нуждающихся.

Также Исполком решил выделить по 500 леев каждому школьнику к 1 сентября.

При этом 10 млн леев Исполком предложил выделить на чиновничий аппарат с условием его расширения.

Депутаты Народного Собрания не согласились с предложением Исполкома и выступили с другим.

Александр Тарнавскийпредложилпроект закона о Фонде «Достойная жизнь», который, по его мнению, “может стать механизмом по смягчению энергетического кризиса для населения Гагаузии”.

Согласно предложению, социальная поддержка будет оказана семьям (домохозяйствам), в которых среднемесячный доход не превышает2500 леевна одного члена семьи. Размер в 2500 леев рассчитан, исходя из минимального прожиточного уровня, увеличенного на индекс инфляционных ожиданий.

Было предложено выделить от 1 до 2 тысяч леев в зависимости от степени нужды. С этим предложением согласилось большинство в Народном Собрании.

“Чтобы была какая-то дифференциация, для наиболее бедных большую сумму, среднему — меньшую сумму, и, таким же образом, таким же принципом чтобы распределялся при выделении финансов на школьников”, —сказалдепутат в эфире “Цена Свободы”.

То же самое депутаты предложили сделать и с выплатами детям к 1 сентября. Не выплачивать всем по 500 леев, а только нуждающимся. Таким образом, сохранить деньги в бюджете на другие нужды ввиду инфляции и потребности людей.