---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240914050253/nokta.md/izolyatsiya-putina-na-sammite-odkb-iz-pyati-glavnyh-sojuznikov-rossii-vojnu-v-ukraine-podderzhala-tolko-belarus/"
url: "https://nokta.md/izolyatsiya-putina-na-sammite-odkb-iz-pyati-glavnyh-sojuznikov-rossii-vojnu-v-ukraine-podderzhala-tolko-belarus/"
language: ro
title: "\"Изоляция Путина\" на саммите ОДКБ: из пяти главных союзников войну в Украине поддержала только Беларусь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-16T17:45:45+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[одкб]]'
- '[[Организация Договора о коллективной безопасности]]'
- '[[расширение нато]]'
- '[[Россия и Беларусь]]'
---

# "Изоляция Путина" на саммите ОДКБ: из пяти главных союзников войну в Украине поддержала только Беларусь

Президент России Владимир Путин провел юбилейный саммит Организации Договора о коллективной безопасности (ОДКБ), где встретился с пятью своими ближайшими союзниками. Из них только одно государство поддержало его в вопросе Украины.

В понедельник, 16 мая, в «позолоченном зале Кремля» Путин провел саммит ОДКБ. Военно-политический альянс шести постсоветских государств отмечал 30-летнюю годовщину своего основания. Но то, что должно было стать праздничной встречей, быстро превратилось в демонстрацию изоляции Путина даже среди соседей России,говоритиздание New York Times.

В телевизионной части саммита первым выступил президент Беларуси Александр Лукашенко. Он поддержал войну Путина в Украине, но не отправил туда войска. На саммите он раскритиковал других членов альянса за недостаточную поддержку России и Беларуси перед лицом западных санкций.

Он отметил, что в январе ОДКБнаправилвойска в Казахстан, чтобы поддержать правительство страны в условиях протестов, но при этом оставил Россию практически в одиночестве в условиях войны в Украине.

«Связаны ли мы сейчас такими же узами солидарности и поддержки?» — спросил он, упомянув о поддержке альянсом правительства Казахстана. «Может быть, я ошибаюсь, но, как показали последние события, похоже, что ответ отрицательный».

Казахстан заявил, что не будет помогать России обходить международные санкции. На голосовании в ООН 2 марта, осуждающем вторжение в Украину, Беларусь была единственной постсоветской страной, принявшей сторону России.

«Посмотрите, как монолитно голосует и действует Европейский Союз. Если мы будем отдельно, нас просто раздавят и разорвут на части», — сказал Лукашенко на саммите в понедельник, сидя за круглым столом вместе с другими лидерами.

Как бы в подтверждение слов Лукашенко, лидеры четырех других членов ОДКБ — Армении, Казахстана, Кыргызстана и Таджикистана — даже не упомянули Украину в своих выступлениях по телевидению.

Вторжение в Украину поставило эти страны в трудное положение. Все они имеют тесные экономические и военные связи с Россией, но вторжение Путина в страну суверенного соседа создает угрожающий прецедент для стран, стремящихся диверсифицировать свою внешнюю политику за пределами Москвы.

Выступая на саммите, российский президент вновь попытался оправдать свое вторжение, заявив, что «неонацизм уже давно свирепствует в Украине». Однако он взял более взвешенный тон, обсуждая вероятное вступление Швеции и Финляндии в НАТО — последнее свидетельство того, что Путин, похоже, пытается пока ограничить эскалацию своего конфликта с Западом.

«У России, хотел бы проинформировать вас, уважаемые коллеги, нет проблем с этими государствами», — сказал Путин, добавив, что расширение НАТО за счет Швеции и Финляндии «не представляет для нас прямой угрозы».

«Но расширение военной инфраструктуры на эту территорию, безусловно, вызовет нашу реакцию», — продолжил он. «Мы будем смотреть, что это будет, исходя из тех угроз, которые будут созданы».