---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204063545/nokta.md/deputat-v-gagauzii-idet-predvybornaya/"
url: "https://nokta.md/deputat-v-gagauzii-idet-predvybornaya/"
language: ro
title: "Депутат: В Гагаузии идет предвыборная кампания с использованием административного ресурса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-28T11:15:10+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Депутат: В Гагаузии идет предвыборная кампания с использованием административного ресурса

Депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш считает, что в Гагаузии проходит предвыборная кампания с использованием административного ресурса. Об этом он заявил в ходе передачи «Регионалы» с Михаилом Сиркели на телеканале TV8.

Депутат сообщил, что в регионе организован сбор подписей в поддержку действующего башкана Ирины Влах. Он считает, что Башкан использует админресурс и бюджетные средства на своё продвижение. В пример он привел установленные баннеры с изображением Башкана.

> «Столько времени, административный ресурс и наши налоги, которые должны быть направлены на социальные нужды, используются на продвижение себя. Если мы придем к избирательной кампании сейчас или через месяц, о какой конкуренции, политическом плюрализме и свободных выборах мы можем говорить, когда используется таким образом административный ресурс. Наши налоги уходят на эти цели. Людей свозят по любому поводу из бюджетных организаций, чтобы демонстрировать «народную» поддержку», — заявил депутат.

Он выразил мнение, что в регионе уже более полугода идет выборная кампания с использованием административного ресурса.

Первый заместитель Башкана Вадим Чебан считает, что, если бы депутаты НСГ не перенесли дату выборов, то сейчас в Гагаузии проходила бы «нормальная избирательная кампания».

По его мнению, в Гагаузии есть политические силы, заинтересованные в дестабилизации ситуации в регионе и благодаря им создана ситуация, которая может привести к череде выборов.

> «Эту коллизию создали депутаты Народного собрания. Если бы не было этой ситуации, все бы работали и была бы нормальная предвыборная кампания», — сказал Чебан.

18 марта депутаты НСГ перенесли дату выборов Башкана с 19 мая на 30 июня 2019 года. Они также внесли поправки в Избирательный кодекс Гагаузии, касающиеся явки и списков избирателей. Башкан отказалась промульгировать проект закона. 23 марта она провела в ДК Конгаза «совет» с жителями Гагаузии. В этот день со сцены прозвучали призывы скидывать депутатов НСГ со второго этажа, также выступающие называли депутатов НСГ «бандой» и «шайкой».