---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303083231/nokta.md/ministerstvo-energetiki-razrabotalo-proekt-po-energoeffektivnosti-zdanij/"
url: "https://nokta.md/ministerstvo-energetiki-razrabotalo-proekt-po-energoeffektivnosti-zdanij/"
language: ro
title: "Энергоэффективность зданий в Молдове станет обязательной — Минэнергетики разработало проект закона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-26T16:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство энергетики]]'
- '[[проект закона]]'
- '[[энергоэффективность]]'
---

# Энергоэффективность зданий в Молдове станет обязательной — Минэнергетики разработало проект закона

На ближайшем пленарном заседании парламента комиссия по экономике, бюджету и финансам предложит утвердить Закон об энергоэффективности зданий, проект которого разработало Министерство энергетики в соответствии с европейским законодательством.

Документ предусматривает:

минимальные требования по энергоэффективности в случае новостроев и зданий, подвергающихся капитальному ремонту,проведение сертификации энергоэффективности зданий,информирование собственников, управляющих компаний (АВПК, ЖКХ и др.) или потенциальных покупателей об уровне энергоэффективности зданий.

- минимальные требования по энергоэффективности в случае новостроев и зданий, подвергающихся капитальному ремонту,
- проведение сертификации энергоэффективности зданий,
- информирование собственников, управляющих компаний (АВПК, ЖКХ и др.) или потенциальных покупателей об уровне энергоэффективности зданий.

Проект, разработанный Министерством энергетики, направлен на регулирование механизма проверки систем отопления, вентиляции и кондиционирования энергооценщиками. Эти специалисты будут предлагать консультации в этой области, будучи зарегистрированными в Агентстве по энергоэффективности,сообщаетпресс-служба парламента.

В то же время законопроект обеспечит необходимую основу для создания национальной информационной системы в области энергоэффективности зданий в целях реализации Стратегии реновации национального фонда недвижимости и Национального плана повышения количества зданий, энергопотребление которых практически равно нулю.

Проект устанавливает:

показатели энергоэффективности жилых и нежилых зданий с целью создания фонда недвижимости с высоким уровнем энергоэффективности и низким уровнемвыбросов углекислого газа к2050году;политику по снижению конечного энергопотребления в ситуации, когда здания являются крупнейшим потребителем энергии —около 50%от общего потребления в стране.

- показатели энергоэффективности жилых и нежилых зданий с целью создания фонда недвижимости с высоким уровнем энергоэффективности и низким уровнемвыбросов углекислого газа к2050году;
- политику по снижению конечного энергопотребления в ситуации, когда здания являются крупнейшим потребителем энергии —около 50%от общего потребления в стране.

Ещё одно новшество в проекте касается обязательства создать необходимую инфраструктуру дляподзарядки электромобилейв нежилых зданиях и жилых домах.

Законопроект будет обсуждаться на пленарном заседании парламента.

Напомним, Республика Молдова получит от Французского агентства развития (AFD) кредит в размере 120 млн евро на реализацию проектов по реформированию энергетического сектора. Первый транш кредита в размере 40 млн евро будет выделен до конца текущего года. Меморандум о взаимопонимании по этому поводу был подписан 23 июня в Кишинёве. Часть средств пойдёт на повышение энергоэффективности зданий.