---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814163911/nokta.md/majya-sandu-posle-polucheniya-statusa-kandidata-v-es-eto-zasluga-obshestva/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-posle-polucheniya-statusa-kandidata-v-es-eto-zasluga-obshestva/"
language: ro
title: "Санду после получения статуса кандидата в ЕС: \"Сегодня наша страна имеет реальный шанс развиваться\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-24T08:57:06+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Санду после получения статуса кандидата в ЕС: "Сегодня наша страна имеет реальный шанс развиваться"

Глава государства Майя Санду выступила с брифингом для прессы после того, как Молдове предоставили статус кандидата на вступление в Европейский союз.

Nokta публикует главное из речи президентки.

— Граждане, государственные учреждения, гражданское общество последовательно работали годами, чтобы прийти к этому. На парламентских выборах в 2018 году мы обещали людям, что подадим заявку до 2023 года. Мы не только ее подали, но и получили статус страны-кандидата. Это событие за ночь не меняет дела в нашей стране, но это дает нам поддержку Евросоюза на том тяжелом пути, по которому мы идем, чтобы объединить мир, улучшить условия жизни людей и создать возможности для развития.

Мы — маленькая, уязвимая страна, которая будет в большей безопасности в семье Европейского союза, где мы можем рассчитывать на поддержку всех членов, маленьких и больших стран, и на помощь европейских институтов. Членство в ЕС означает интеграцию с европейским рынком, самым большим и богатым рынком на земле.

Это достижение стало возможным в первую очередь благодаря вам, гражданам. Несмотря на все сложности, мы все вместе показали, что ценим демократию, хотим правовое государство, общество, в котором во главе угла стоит закон. (…) Дорогие граждане, я благодарю вас за это.

Знаю, что сегодняшний праздник омрачен кризисом, с которым мы сталкиваемся. Наша страна рядом со всей Европой проходит через очень сложный период, спровоцированный войной, начатой Россией против Украины. Эта война — самый большой акт агрессии на европейском континенте после Второй мировой войны. Он повлиял на отношения между государствами, разрушил мир и безопасности миллиона жителей Украины, наших соседей. Эта война идет у нашей границы. Мы ее чувствуем и проживаем каждую секунду. Мы протянули руку помощи нашим соседям, предоставив гуманитарную помощь, жилье тем, кто был вынужден убежать из своей страны из-за войны. (…)

Нет сферы, которая не пострадала бы от войны. Рост цен на топливо и газ, сложности экспорта сельскохозяйственной продукции, закрытие транспортных путей или приостановление мелкой торговли — источника дохода для многих семей, которые живут вблизи границы. Это все пострадало из-за войны. Этот кризис имеет внешние причины. А инструменты, которыми мы можем на него повлиять, ограничены. Мы не производим энергию или топливо, не можем устанавливать на них цены, а попытки их контролировать, могу привести к тому, что эти продукты пропадут с рынка. Мы ищем другие решения, чтобы помочь людям в сложной ситуации.

Нужно помнить, что, пока в соседней стране идет война, экономическая ситуация останется сложной для всех, а в Украине невинные люди продолжат страдать.(…)

Какая бы сложная ни была ситуация, мы должны признать и ценить наши достижения. В последние годы мы многого добились вместе. Мы смогли убрать из власти коррумпированные группы, которые обкрадывали страну каждый день. (…) Сейчас приоритет власти — это борьба с коррупцией. Воры, коррупционеры не останутся безнаказанными.

Сегодня честные люди чувствуют себя свободно, они могут жить и работать в безопасности в нашей стране.

Знаем, что у нас еще есть много работы, чтобы построить сильные государственные институты, которые будут действовать только в интересах граждан. (…) Правительство, парламента и администрация президента продолжат работать изо дня в день, наряду с местной публичной администрацией, чтобы развитие сел и городом Молдовы, развитие страны продолжалось.

Это правительство доказало, что оно солидарно с гражданами в период газового кризиса осенью и зимой. Мы будем давать  больше компенсаций, предоставляя дополнительные компенсации и помощь самым уязвимым слоям населения.

Как страна кандидат мы проще сможем добиваться изменений, имея поддержку Европейского союза.

С поддержкой ЕС, вместе с вами через работу, дисциплину и порядок мы сможем обеспечить мир и развитие страны даже в этот период полный провокаций.

Дорогие сограждане, благодаря вашему выбору, который вы сделали, сегодня наша страна имеет реальный шанс развиваться и приблизить наши стандарты жизни к стандартам ЕС. Только вместе мы сможем поднять нашу страну на уровень жизни и безопасности, которые заслуживают наши граждане. Молдова — наш общий дом, безопасность и развитие зависит от каждого из нас. Я уверена, что это возможно.

Граждане Молдовы объединились, чтобы помочь беженцам из Украины. Уверена, что мы сможем объединиться, чтобы помочь самим себе для лучшего будущего здесь, у нас дома.

Получение статуса кандидата — это заслуга всего общества.

Дорогие граждане, проект, который мы начинаем сейчас, — присоединение к Европейскому союзу — продлится несколько лет. Это не мой проект, не проект правительства или парламента. Это проект нашего поколения. Это ваш проект. Его успех зависит от каждого из нас. Наша задача — сделать все возможное, чтобы граждане жили в мире, безопасности, в стране, которая развивается и движется вперед. Место Молдовы в европейской семье.

Сегодня мы радуемся, но завтра нас ждет тяжелая продолжительная работа для строительства европейской Молдовы.