---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014172657/nokta.md/kakie-premii-poluchat-moldavskie-paralimpijtsy/"
url: "https://nokta.md/kakie-premii-poluchat-moldavskie-paralimpijtsy/"
language: ro
title: "Какие премии получат молдавские паралимпийцы?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-10T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Спорт
description: "Такой вопрос поступил в редакцию nokta. Мы переадресовали его в Министерство образования. Выяснилось, что молдавские паралимпийцы, завоевавшие медали на Паралимпийских играх в Париже 2024 года, будут вознаграждены премиями наравне с олимпийцами."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[паралимпиада]]'
- '[[паралимпийцы]]'
- '[[премия]]'
---

# Какие премии получат молдавские паралимпийцы?

Такой вопрос поступил в редакцию nokta. Мы переадресовали его в Министерство образования. Выяснилось, что молдавские паралимпийцы, завоевавшие медали на Паралимпийских играх в Париже 2024 года, будут вознаграждены премиями наравне с олимпийцами.

## Кто участвовал и что завоевали?

В Париже с июля по сентябрь проходили Олимпийские и Паралимпийские игры. На Паралимпиаде Молдову представляли 5 спортсменов. В сборную по пара-дзюдо входили: Олег Крецул, Инна Басок, Инна Черней.Лариса Мариненковапредставила страну на соревнованиях по пауэрлифтингу, аГеорге Спыну— в легкой атлетике.

Молдовазавоевала2 медали и получила 73-место в общем зачете. Лидером в медальном зачете стал Китай с 94 золотыми медалями, на втором месте Британия, на третьем — США. Пятерку замыкают Нидерланды и Бразилия.

Ион Басок занялвторое место в состязанияхпо парадзюдо в категории J1 +90 кг. Он и нес флаг Молдовы на церемонии закрытия. Вторую медаль в копилку молдавской сборной — бронзовую — добавил Олег Крецул.

Следующие летние Олимпийские и Паралимпийские игры пройдут в Лос-Анджелесе в 2028 году.

## Сколько получат паралимпийцы-призеры от государства?

Министерство образования и исследований Молдовы подтвердило, что паралимпийские спортсмены, завоевавшие медали на Паралимпийских играх в Париже этим летом, получат премии в тех же размерах, что и призёры Олимпиады.

Так, золотые медалисты получат3 млнлеев, серебряные призеры —2,6 млнлеев, а бронзовые —2 млнлеев. Тренеры, подготовившие паралимпийцев к этим достижениям, получат аналогичные денежные вознаграждения.