---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240613123024/nokta.md/eto-format-piramidy-kotoryj-ochen-ljubyat-takogo-vida-biznesmeny-ekspert-o-psevdosotsialnyh-vyplatah-shora-dlya-podkupa-na-osennih-vyborah/"
url: "https://nokta.md/eto-format-piramidy-kotoryj-ochen-ljubyat-takogo-vida-biznesmeny-ekspert-o-psevdosotsialnyh-vyplatah-shora-dlya-podkupa-na-osennih-vyborah/"
language: ro
title: "«Это формат пирамиды, который очень любят такого вида бизнесмены» — эксперт о псевдосоциальных выплатах Шора и стратегии на осенних выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-13T07:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "На прошлой неделе в Москве состоялся второй съезд пророссийского блока молдавских политиков «Победа». О чем и зачем был этот съезд и чего ожидать дальше — в эфире nokta комментирует эксперт сообщества WatchDog по вопросам безопасности Андрей Курэрару."
keywords:
- '[[Андрей Курэрару]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[Победа]]'
- '[[Цена свободы]]'
- '[[Шор]]'
---

# «Это формат пирамиды, который очень любят такого вида бизнесмены» — эксперт о псевдосоциальных выплатах Шора и стратегии на осенних выборах

В эфире «Цены свободы» эксперт сообщества WatchDog Андрей Курэрару рассуждает об итогах второго съезда в Москве политблока «Победа», о нарративах, которые будут использовать шоровцы для агитации, и о дальнейшей стратегии пророссийских сил в целом. Перед вами — текстовая версия этого интервью.

## «Опять получилась больше пиар-акция»

На прошлой неделе в Москвесостоялсявторой съезд пророссийского блока молдавских политиков «Победа». О чем и зачем был этот съезд и чего ожидать дальше — в эфире nokta комментирует эксперт сообществаWatchDogпо вопросам безопасностиАндрей Курэрару.

— Опять получилась больше пиар-акция, чем какие-то конкретные вопросы решались. Все ожидали, что будет ответ на вопрос, будет ли участвовать кто-то от этого блока (или организации, я бы сказал, преступного характера) в выборах президента. На данный момент — нет, и, скорее, получается, что они будут более или менее открыто поддерживать другого кандидата из пророссийских, их и так уже много. Я думаю,самое важное, что они сделали на этом конгрессе — это то, что они определили свои темы, которые они будут форсировать в связи с референдумом. Это, во-первых, языковой вопрос, который, опять же, встает, когда нет аргументов по экономике или в других сферах.И вот мне интересно, насколько проблема того, что [язык] называется «молдавский» или «румынский», еще стоит у нас в обществе. Скорее нет — имею в виду, что и одно, и другое может быть использовано без проблем в законодательстве.

Второе — это опять цифры, которыеИлану Шоруочень нравится презентовать, и, скорее, он презентует их как питч стартапа для Кремля, говоря о том, что «вот, я смог собрать около4000людей в Москве, представьте себе, что я могу сделать в Молдове». Но и тут, если вчитываться в то, что на сайте этих партий, они говорят, что тысяча была делегатов, а остальные были просто участники. Мы знаем, как организуются такие публичные мероприятия в Москве.Там платятся какие-то символические деньги местным активистам, они за 500 рублей, за горячую еду придут и похлопают тому же Киркорову или не знаю, кто там еще им пел на этот раз. И получается, чтотысяча — это вместе с диаспорой, которых они смогли мобилизовать в Москве, это все равно довольно-таки много. Но надо понимать то, что он говорил, что около 900 человек не смогли приехать. То есть, скорее всего, он опять приехал где-то с сотней человек, а остальные были такие рисованные молдаване — как на 9 мая есть ряженые ветераны.

## Как Шор мобилизует 50 тысяч человек?

Лидер этого политобъединения беглый олигарх Илан Шор в ходе мероприятия сделал странное заявление о том, что «50 тысячпослов Евразии направляются в Молдову, чтобы донести до каждого гражданина, что такое ЕАЭС». О каких послах речь, буквально ли они вообще «послы» и откуда такая неправдоподобно большая цифра — никто не понял.

Ведущий программыМихаил Сиркелиинтерпретировал их в лучшем случае как «амбассадоров», и Курэрару эту интерпретацию подхватил:

— Интересно то, как он будет мобилизовывать эти 50 тысяч человек. Тут несколько вариантов. Мы знаем, что в Гагаузии он обещает25 тыс. людей, это какие-то электоральные подачки. Я бы сказал, что это, скорее всего, электоральная коррупция, которая происходит уже в Гагаузии, но, насколько я понимаю, на очень-очень маленьком уровне. То есть это больше опять же пиар-акция, как всегда.

Потом, мы говорим о том, что он может мобилизовать некоторых наших сограждан, которые, например, имеют проблемы с регистрацией в Российской Федерации или боятся подпасть под мобилизацию там, особенно те, у которых двойное гражданство. <…> Но насколько это будут эффективные амбассадоры, насколько они смогут делать именно кампанию против Евросоюза и за ЕАЭС — это очень сложно понять. Скорее всего, это будет еще одна какая-то кампания, связанная с пиаром для самих себя.

И, кстати, я вот думаю, что даже этот«Гагаузлэнд»они специально под кампанию на президентские выборы и на референдум откроют для того, чтобы больше какой-то отдачи получить от наших сограждан в Гагаузии, чем 1 июня, какони обещали.

## «Даже компенсации для отопительного сезона больше, чем эти мизерные деньги из России»

Андрей Курэрару отвечает, как такие темы, как языковой вопрос, смогут привлечь новый электорат — ведь эти нарративы рассчитаны на тех, кто и так уже на стороне Шора или других пророссийских сил.

— Мне кажется, тут очень тонкая линия, и использоваться будут также нарративы, связанные с социальными проблемами, которые у нас есть в стране. Особенно, я думаю, что будет действенно, если он сможет реально не 25 тысячам, а [хотя бы] нескольким тысячам людей гарантироватькакие-то выплатыот российского государства — [людям из] наименее социально защищённых групп Республики Молдова.

Это будет большой аргумент: что вот, сегодня в Гагаузии, а завтра по всей Молдове будут выплачивать, как и в Приднестровье, например, какие-то выплаты от российского государства. [Это] такой формат пирамиды, который очень любят такого вида бизнесмены. «Вот я тебе даю эти 50 евро, а ты мне гарантируешь, что двое-трое твоих друзей и родственников проголосуют взамен».

Курэрару отмечает, что такие «псевдосоциальные выплаты» могут быть действенны в качестве пиара для других пенсионеров и нуждающихся в Молдове. Эти выплаты для ограниченного количества людей сделают главное — картинку и инфошум в телеграм-каналах.

— [Они будут говорить] о том, что, например, такие выплаты могут быть по всей Молдове, и социально незащищенные слои населения за него могут проголосовать, не рассчитывая, например, на то, чтогосударство им может помочь в том же смысле, как помогает сейчас, и не думая о том, что, например,даже компенсации для отопительного сезона больше, чем эти мизерные деньги, которые приходят из России.

## Шор переманит электорат у социалистов?

— Но в том же смысле надо понимать, что это электорат, скорее всего, каннибализируемый у социалистов. То есть, на данный момент они, с одной стороны, должны сосуществовать мирно, потому что у Шора нет своего кандидата на президентские выборы, и, скорее всего, он открыто или менее открыто будет поддерживать кандидата социалистов.А с другой стороны,если социалисты будут терпеть вот эту каннибализацию, к 2025 году у них может не остаться вообще своего избирателя, который то за открытые какие-то выплаты, то за какие-то культурные мероприятия перейдет от Партии социалистов к партиям Шора. И в этом смысле, мне кажется, у них большая дилемма, что делать с Шором: открыто говорить о том, что он преступник и пытаться как-то наладить отношения на правом фланге, либо пытаться как-то создать более или менее стабильную коалицию, чтобы оставались какие-то открытые каналы коммуникации с Шором.

Следует отметить, чтомы не наблюдаем какой-то агрессивной риторики против Шора у местных социалистов в Гагаузии, они уже не требуют отставкиЕвгении Гуцулили всего Исполнительного комитета. Более того — как и шоровцы, ониотмечаютсяна мероприятиях в России — например, на международном экономическом форуме, который прошел в Санкт-Петербурге.

— Я думаю, что особенно послеотставкиТарнавскогов Гагаузии укрепляется вертикаль власти. И даже то, чтобы ты открыто что-то говорил против башкана или против партии Шора — это себе дороже. И некоторые из них уже думают о своем будущем, особенно в регионе, больше, чем в партии. В этом смысле я бы вообще не удивился, если, например, перед выборами 25-го года они массово перешли от Партии социалистов к партии Шора.Кстати, многие из них работали, например, наПетрова, который был спойлером, гарантирующим то, что будет второй тур выборов башканаи где-то через шаг гарантирующий то, что госпожа Гуцул становится башканом.Сложно играть в эти альтернативные истории, но, если взять его рейтинг плюс рейтинг других кандидатов, можно было сделать так, чтобы, например, другой кандидат сразу же бы выиграл с первого тура, и как-то не отдавать Гагаузию Шору вот в таком формате, я бы сказал, убийственном для региона, потому что Шор, используя регион, решает свои вопросы с Кишиневом.

## Чего хочет добиться Шор?

— Все проблемы, которые есть в регионе, они не из-за того, что Кишинев против Гагаузии, а против Шора. И это надо очень конкретно понимать, что если бы был любой другой башкан — например, у нас была Ирина Влах, тоже не самый проевропейский политик, но было прагматическое отношение к региону, не было стольких проблем, о которых говорится на данный момент. В этом смысле очень сложно прогнозировать на длинную дистанцию то, что хочет сделать Шор. Я думаю, что сейчас у него объективно два пути.

Сделать так, чтобы массово голосовали против референдума, и сделать так, чтобы был второй тур на президентских выборах.То есть все-таки помочь, скорее всего, господину Додону, сделать так, чтобы он вышел на второй тур выборов. Потому что, особенно если будут те же коррупционные схемы использованы в связи с референдумом, проще сказать «голосуйте за нашего кандидата в президенты», чем сказать «голосуйте только по референдуму „против“, а так голосуйте за кого хотите». Вот большая задача данных партий. Либо они, либо коммунисты, о которых говорится уже, что они подконтрольная партия Шора, и новая партия господинаТарлева, [которая тоже шоровская, по пока неподтвержденным данным].<…> Даже если четыре партии Шора уйдут из-за нарушений каких-то электоральных процедур и так далее, у него будут еще две платформы, с которыми он рассчитывает, что он будет в следующем парламенте и будет блокировать создание проевропейского большинства. Это Партия коммунистов и новая партия Тарлева, [о которой, впрочем, пока рано судить, насколько она принадлежит Шору].

## Додон — наиболее вероятный единый кандидат

Согласно анализу Андрея Курэрару, велика вероятность, что общим кандидатом от пророссийских сил на президентских выборах в Молдове будет Игорь Додон.

— Я исхожу, во-первых, из публичных опросов. Какие-то другие кандидаты намного ниже в рейтинге. И мне кажется, что повторить чудо Гуцул на национальном уровне, когда у тебя есть такой сильный кандидат, как Майя Санду, не получится просто. То есть больше смысла есть в том, чтобы реализовывать другую стратегию, чтобы было много кандидатов так называемого правого толка и мало кандидатов на левом фланге политики. И в этом смысле, я думаю, это будет еще и лакмусовый тест вот всех этих партий, которые подписали«Пакт за Европу», и так далее.

То есть, если будет много таких кандидатов, которые понимают, что их рейтинг 1-2%, но они все равно пойдут, их электоральная функция будет больше в том, чтобы отобрать 1% у Майи Санду, чем представить свою партию. Особенно потому, что они могут зарегистрироваться, например, как участники только референдума, и говорить о тех же проблемах как участники референдума.

Но если будет второй тур, то это говорит очень многое о рейтинге PAS, который явно ниже, чем рейтинг Майи Санду, и который тянет как груз Санду на дно политических преференций. Но я думаю, важно понимать, что все эти партии, которые подписали «Пакт за Европу», если они ничего не будут делать вот в эту кампанию для референдума — скорее всего, они его подписали просто, чтобы не выказывать свой реальный статус партии, которая более или менее открыто [выступает] за Россию, а не за Европейский союз.