---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420190415/nokta.md/glava-natsbanka-moldovy-i-dva-ego-zama-predstanut-pered-sudom-po-delu-o-krazhe-milliarda/"
url: "https://nokta.md/glava-natsbanka-moldovy-i-dva-ego-zama-predstanut-pered-sudom-po-delu-o-krazhe-milliarda/"
language: ro
title: "Экс-глава Нацбанка Молдовы и два его зама предстанут перед судом по делу о краже миллиарда"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Экс-глава Нацбанка Молдовы и два его зама предстанут перед судом по делу о краже миллиарда

Прокуратура закончила расследование еще одного эпизода по делу о «банковском мошенничестве». В нем фигурируют бывший председатель Национального банка Молдовы (НБМ) Дорин Дрэгуцану и два бывших зампредседателя НБМ — Ион Стурза и Эмма Тэбырцэ.

Сегодня Антикоррупционная прокуратурапередаладело в суд.

Согласно обвинительному заключению, в 2014 году бывший председатель НБМ и два его заместителя действовали в интересах преступной организации, возглавляемой Владимиром Плахотнюком. Они разработали и реализовали четко определенный план хищения денежных средств из национальной банковской системы.

Прокуроры установили, что преступная организация, возглавляемая Владимиром Плахотнюком, состояла из нескольких организованных преступных групп, члены которых через посредников контролировали следующие банки: Unibank, Banca Socială и Banca de Economii.

Обвиняемые также назначали в органы управления указанных банков лиц, связанных с организованной преступной группой, возглавляемой Иланом Шором. Также обвиняемые «устраняли препятствия и и обеспечивали необходимые инструменты для осуществления хищения денежных средств» из банков.

В результате члены преступной организации похитили из банковской системы денежные средства в размере около2 544 782 105,6 лееви вводили похищенные деньги в легальный оборот Республики Молдова и других стран.

Так, экс-главу НБМ и его замов обвиняют в мошенничестве, совершенном преступной организацией с использованием своего служебного положения и в особо крупных размерах, а также в участии в отмывании денег, совершенном несколькими лицами с использованием своего служебного положения, преступной организацией, в особо крупных размерах.

Прокуратура отмечает, что не может закончить расследование в отношении одного из экс-заместителей главы НБМ, так как он находится за границей.

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму 1 млрд долларов США перевели в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, а затем — на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.