---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620223328/nokta.md/galbur-rossotrudnichestvo-zakryt-ot-mail-ru-i-yandex-otkazatsya/"
url: "https://nokta.md/galbur-rossotrudnichestvo-zakryt-ot-mail-ru-i-yandex-otkazatsya/"
language: ro
title: "Галбур просит закрыть в Молдове Росцентр науки и культуры и отказаться от mail.ru и yandex"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Драгош Галбур]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Россия]]'
---

# Галбур просит закрыть в Молдове Росцентр науки и культуры и отказаться от mail.ru и yandex

Председатель Молдавской национальной партии Драгош Галбур просит власти закрыть Российский центр науки и культуры и запретить госслужащим пользоваться российскими почтовыми доменами.

Об этом оннаписална своей странице в Facebook. В качестве аргумента к закрытию он называет «действия в интересах Москвы».

«Распространяя кремлевскую повестку дня и влияние в Республике Молдова, поддерживая сепаратистские режимы в Приднестровском регионе и АТО Гагаузия, демонстративно игнорируя положения Конституции Республики Молдова. В настоящее время в Российском центре работают 6 российских дипломатов, три члена их семей и несколько молдавских граждан, нанятых в качестве местных специалистов и технического персонала. Директором является Андрей Муравьев (человек, непосредственно причастный к деятельности бывшей партии „Шор“), ответственным за сепаратистский приднестровский регион — Артем Науменков, а за гагаузское АТО — Наталья Ненашева. Думаю, вам хорошо известно, что все эти люди тесно связаны с российскими спецслужбами».

Далее Галбур просит о денонсации соглашения между правительствами Республики Молдова и Российской Федерации от 30.10.1998 года, по которому Центр науки и культуры до сих пор существует.

Напомним, ранее власти Республики Молдовавыслали45российских дипломатов после шпионского скандала с тарелками на крыше посольства. С 5 августаконсульский отдел«временно прекращает свою работу».

Также Галбур призвал власти запретить госслужащим пользоваться российскими почтовыми сервисами mail.ru и yandex.ru. Он также заявил, что в Молдове «каждый третий госслужащий пользуется российской почтой, что является серьезным нарушением государственной безопасности, поскольку речь идет об официальных документах и персональных данных, которые попадают в руки российских спецслужб».

Напомним, ранее российская Госдумапринялазаконопроект, по которому на российских сайтах невозможно будет зарегистрироваться с иностранного почтового домена.