---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011175228/nokta.md/genassambleya-oon-prizvala-rossiju-vyvesti-vojska-iz-kryma/"
url: "https://nokta.md/genassambleya-oon-prizvala-rossiju-vyvesti-vojska-iz-kryma/"
language: ro
title: "Генассамблея ООН призвала Россию вывести войска из Крыма"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-08T18:00:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[войска]]'
- '[[Крым]]'
- '[[Россия]]'
---

# Генассамблея ООН призвала Россию вывести войска из Крыма

Участники 75-й сессии Генеральной ассамблеи ООН в понедельник, 7 декабря, приняли резолюцию по проблеме милитаризации автономной республики Крым и города Севастополь, а также акватории Черного и Азовского морей. Документ поддержали 63 страны, 17 выступили против, в том числе Армения, Беларусь, Китай, Кыргызстан и Россия, а еще 62 воздержались. Составители резолюции призвали РФ, аннексировавшую украинский полуостров, «немедленно, полностью и без выдвижения условий вывести свои вооруженные силы из Крыма и безотлагательно прекратить временную оккупацию украинской территории», пишетdw.com.

Аннексия ухудшает архитектуру контроля над вооружениями, в которую входят изданный Организацией по безопасности и сотрудничеству в ЕвропеВенский документ 2011 года о мерах укрепления доверия и безопасности, Договор об обычных вооруженных силах в Европе, а также Договор по открытому небу, подчеркнули авторы.

Кроме того, России следует прекратить призыв жителей Крыма в Вооруженные силы РФ в нарушение международного гуманитарного права, а также «милитаризацию» образования, говорится в документе. Составители отметили включение образовательных учреждений Крыма в российскую систему военно-патриотического воспитания.

Министр иностранных дел Украины Дмитрий Кулеба назвалнынешнюю резолюцию «новым элементом растущего правового давления на Россию». По его словам, принятие документа показывает, что проблема милитаризации Крыма «остается в центре внимания международного сообщества», а оно считает «превращение Крыма в огромную военную базу» прямой угрозой безопасности и стабильности в регионе.

Евросоюз поддерживает суверенитет и территориальную целостность Украины, считаетроссийскую аннексию Крыманезаконной и не намерен признавать ее,заявил глава делегации ЕС в ООН Сильвио Гонзато. Действия России являются неприкрытым нарушением международного права и ключевых принципов международного порядка, отметил Брюссель. По словам Гонзато, милитаризация украинского полуострова ухудшила ситуацию с безопасностью в черноморском регионе. Евросоюз глубоко озабочен переправкой со стороны РФ систем вооружений и военнослужащих на украинскую территорию.

Россия в марте 2014 года аннексировала украинский полуостров Крым и считает его своей территорией. Киев и подавляющее большинство стран мира аннексию украинской территории не признают. Вскоре после этого США, Евросоюз, Австралия, Новая Зеландия и Канада ввели в действие первый пакет санкций против Москвы.

В апреле-мае того же года в Донбассе при поддержке Москвы были незаконно провозглашены псевдогосударственные образования — «Донецкая народная республика» и «Луганская народная республика». Санкции в отношении России были расширены из-за поддержки Москвой сепаратистов на востоке Украины и поставок им оружия.

фото: commons.com.ua