---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214013913/nokta.md/gosdolg-moldovy-ochen-bolshoj-otvechaet-dumitru-alajba/"
url: "https://nokta.md/gosdolg-moldovy-ochen-bolshoj-otvechaet-dumitru-alajba/"
language: ro
title: "Госдолг Молдовы очень большой? — отвечает Думитру Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-05T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
description: "Министр экономики Думитру Алайба опровергает \"страшилки\" о росте внешнего долга Молдовы."
keywords:
- '[[Алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Госдолг Молдовы]]'
---

# Госдолг Молдовы очень большой? — отвечает Думитру Алайба

Министр экономики Думитру Алайба отреагировал на распространенную «страшилку» о росте внешнего долга Молдовы,которую особенно часто в канун выборов и референдума эксплуатировали пророссийские кандидаты и их сторонники. Все оппоненты молдавской власти твердят, что якобы «при Майе Санду госдолг вырос вдвое, а выплачивать его будут наши дети и внуки».

Министр экономики Думитру Алайба рассказал, что тема госдолга стала настолько острой именно перед выборами: «Часто на встречах с избирателями меня тревожно или даже явно критично спрашивали об этом. Потому я разработал небольшое руководство».

«Давайте сделаем быстрое математическое упражнение. Представим себе две ситуации:

У вас зарплата 6000 леев и вы выплачиваете долг 500 леев в месяц.У вас зарплата 20 тысяч леев в месяц и долг 600 леев.В какой ситуации вы богаче? — спрашивал я их.(обычно после этого следовало продолжительное молчание).

- У вас зарплата 6000 леев и вы выплачиваете долг 500 леев в месяц.
- У вас зарплата 20 тысяч леев в месяц и долг 600 леев.В какой ситуации вы богаче? — спрашивал я их.(обычно после этого следовало продолжительное молчание).

И кто-то отвечал — явно во второй. И люди понимали, что я имел в виду. И мы проводили действительно хорошую дискуссию о том, как нам нужны инвестиции для ускорения развития»,пишетАлайба в фейсбуке.

Вице-премьер подчеркнул, что государственный долг в процентах (% от ВВП) за последние 3 года не увеличился.  По его словам, люди признавали, что если бы у них была зарплата в два раза больше, они бы согласились, вероятно, взять больший кредит. Таким образом, отмечает он, развенчивалась ложь.

«Фейки и паникёры в этой кампании превзошли любой уровень мерзости, они отравили целые сообщества. Десятки миллионов долларов кремлёвских денег потрачены на фейки, при этом в своём высокомерии они недооценили мудрость и интеллект молдавского народа», — заключил министр экономики.

Оппоненты действующего правительства заявляют, что за время нахождения у власти Майи Санду и партии PAS госдолг Молдовы вырос в два раза и увеличились проценты по нему. Но не указывают при этом, что ВВП Молдовы в период с 2019 по 2024 год вырос с 200 млрд до 300 млрд леев.

Ранее финансово-экономический эксперт Влад Грати проанализировал для nokta распространяемые в соцсетях посты о внешнем долге страны и рассказал,действительно ли Молдова платит по госдолгу в 5 раз большеи если да, то кто в этом виноват.

Читайте по теме также:

Листовки шора о госдолге. Ваши дети уже кому-то должны? | Экономика. ГратиАгитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями

- Листовки шора о госдолге. Ваши дети уже кому-то должны? | Экономика. Грати
- Агитка Шора №4 по госдолгу Молдовы — между страшилками и дешёвыми манипуляциями