---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913113224/nokta.md/mera-kalarasha-iskljuchili-iz-pas-posle-obyskov-po-delu-o-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/mera-kalarasha-iskljuchili-iz-pas-posle-obyskov-po-delu-o-korruptsii/"
language: ro
title: "Примара Калараша исключили из PAS после обысков по делу о коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-08T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[ACUM]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[Аурика Джардан]]'
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Каларашский район]]'
- '[[обыски]]'
- '[[Партия действие и солидарность (PAS)]]'
- '[[примар]]'
---

# Примара Калараша исключили из PAS после обысков по делу о коррупции

Партия PAS исключила из своего состава примара Калараша Иона Оларя. Это случилось после того, какправоохранители провели обыски в администрации города по делу о коррупции.

Ранее информацию о политической принадлежности Оларяподтвердилаглава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин в программе Puncte de Reflecție на телеканале Vocea Basarabiei.

«На прошлой неделе мы провели обыски и задержания по делу против примара, председателя района и других чиновников из Калараша. Об операции мне заранее доложил прокурор, участвующий в деле. Я узнала, какие у нас есть доказательства. Могу сказать, что мы не упоминали в разговоре никакие политические партии. После обысков выяснилось, что задержанный мэр — член PAS. Для меня это пример того, что, когда рассматривают дело, не имеет значения политическая принадлежность подозреваемого», — констатировала Драгалин.

Журналисты портала Аgoraсвязалисьс пресс-секретарем политического формирования Аурикой Жардан. Она упомянула, что Оларь баллотировался на местных выборах по списку избирательного блока ACUM и стал примаром Калараша. Однако как только в СМИ появилась информация об обысках, в которых Оларь фигурирует в качестве подозреваемого, его исключили из партии.

Напоминаем, что 31 января в Каларашском районепрошлиобыски. Сотрудники антикоррупционных органов задержали председателя Каларашского района Штефана Болю, примара Иона Оларя и начальника управления районного совета в рамках расследования нескольких дел о коррупции.