---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005190447/nokta.md/ministr-justitsii-deputatov-parlamenta-mozhno-shtrafovat-za-noshenie-georgievskoj-lenty-ne-lishaya-immuniteta/"
url: "https://nokta.md/ministr-justitsii-deputatov-parlamenta-mozhno-shtrafovat-za-noshenie-georgievskoj-lenty-ne-lishaya-immuniteta/"
language: ro
title: "Министр юстиции Молдовы: депутатов Парламента можно штрафовать за георгиевские ленты, не лишая иммунитета"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-16T14:15:31+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[депутатский иммунитет]]'
- '[[министр юстиции]]'
- '[[серджиу литвиненко]]'
- '[[штрафы]]'
---

# Министр юстиции Молдовы: депутатов Парламента можно штрафовать за георгиевские ленты, не лишая иммунитета

Министр юстиции Серджиу Литвиненко заявил, что депутатов не обязательно лишать иммунитета, чтобы привлечь к ответственности за ношение георгиевской ленты.

Литвиненко ссылается на Конституцию Молдовы, в которой говорится, что депутата требуется лишить иммунитета в случаях задержания, ареста (кроме случаев явного преступления), обыска и суда над ним.

«Другие действия в процессе по делам о правонарушениях (следуя той же логике, что и в случае уголовного процесса) могут быть выполнены даже при отсутствии процедуры снятия иммунитета», — уточнил министр.

Он пояснил, что конституционное понятие парламентского иммунитета относится только к неприкосновенности депутата, а не к юридической «безответственности», поэтому «очевидно, что в случае с теми, кто нарушил закон и использовал символы войны России против Украины, ни одно из перечисленных действий (задержание, арест, обыск, передача в суд) не требуется».

«Поэтому, на мой взгляд, для привлечения их к административной ответственности нет необходимости снимать иммунитет», —подчеркнулЛитвиненко.

Министр также затронул депутатов Партии социалистов, отметив, что им «наплевать на верховенство закона и правопорядок».

«Политические заявления о нецелесообразности запрета символов войны России против Украины прозвучали на пленарном заседании парламента. Но, после того как парламент проголосовал за поправки, закон был промульгирован главой государства и после публикации в „Официальном вестнике“ вступил в силу, речь идет уже не о политической позиции по какому-либо вопросу, а о вопиющем пренебрежении законом, которое может и должно быть наказуемо. Верховенство закона — это конституционный императив, и члены парламента не могут „свободно“ оспаривать фундаментальные конституционные ценности, пользуясь иммунитетом», — объяснил министр юстиции.