---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008221112/nokta.md/mer-nisporen-grigoriju-robu-zaderzhan-ego-podozrevajut-v-zloupotreblenii-sluzhebnym-polozheniem-i-dachi-lozhnyh-dannyh-v-deklaratsii/"
url: "https://nokta.md/mer-nisporen-grigoriju-robu-zaderzhan-ego-podozrevajut-v-zloupotreblenii-sluzhebnym-polozheniem-i-dachi-lozhnyh-dannyh-v-deklaratsii/"
language: ro
title: "Мэра Ниспорен задержали, его подозревают в злоупотреблении служебным положением и обмане в декларации"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-19T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[григорий робу]]'
- '[[ниспорень]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Мэра Ниспорен задержали, его подозревают в злоупотреблении служебным положением и обмане в декларации

Помимо Григория Робу, задержано два сотрудника примарии города. Четвёртый подозреваемый был допрошен, сейчас он остается на свободе.

Задержание Робу официально подтвердили в Генпрокуратуре.

«Мы подтверждаем задержание названного лица в рамках уголовного дела, возбужденного по обоснованному подозрению в совершении преступлений, связанных со злоупотреблением служебным положением и подачи ложны данных [касающихся его декларации], а также двух других должностных лиц мэрии Ниспорен.

Четвертый человек был признан подозреваемым и допрошен, в отношении него ведется следствие, но остается на свободе. Аналогично следственная группа под руководством прокуратуры Ниспоренского района провела обыски в домах, офисах и автомобилях указанных лиц», —рассказалив пресс-службе Генпрокуратуры.

Напомним, мэр Ниспорен Григорий Робу являлся членом Демократической партии Республики Молдова, которую позднее переименовали в Европейскую социал-демократическую партию. Согласно последней опубликованнойдекларации, мэр получил зарплату в размере186 864 леяза весь 2022 год. Также он заработал72 670 леевот продажи винограда.

В собственности у Робу есть два сельскохозяйственных участка и одна квартира стоимостью549 633 леев.Семья владеет автомобилем Renault Captur стоимостью порядка100 000 леев.

Робупопадалв скандал в 2021 году с распределением социального жилья в Ниспоренах.Тогда выяснилось, что за три года до того5 социальных квартир достались лицам, занимающим руководящие должности в городе — в том числе мэру города Григорию Робу.Изначально социальное жилье предназначалось для нескольких групп населения: люди с тяжелыми формами инвалидности, дети-сироты в возрасте от 18 лет до 21 года, семьи, имеющие трех и более несовершеннолетних детей или родителей-одиночек.

Сам мэр тогда говорил: «Да, я там жил, но сейчас уже нет. Я использовал его в то время, когда делал ремонт в квартире. Мы провели там почти год, но уже этот дом был распределен другому человеку, многодетной матери».