---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913121441/nokta.md/ja-ne-vizhu-drugogo-puti-krome-kak-v-znak-protesta-ujti-v-otstavku-dorin-kirtoake-uhodit-iz-politiki/"
url: "https://nokta.md/ja-ne-vizhu-drugogo-puti-krome-kak-v-znak-protesta-ujti-v-otstavku-dorin-kirtoake-uhodit-iz-politiki/"
language: ro
title: "\"Я не вижу другого пути, кроме как в знак протеста уйти в отставку\". Дорин Киртоакэ уходит из политики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-27T07:52:18+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Киртоакэ]]'
- '[[Либеральная партия]]'
- '[[отказ от мандата]]'
- '[[политика]]'
---

# "Я не вижу другого пути, кроме как в знак протеста уйти в отставку". Дорин Киртоакэ уходит из политики

Дорин Киртоакэ отказывается от мандата муниципального советника и уходит с поста председателя Либеральной партии. Об этом политик сообщил в социальной сети Facebook. Свое обращение он назвал «Письмо партнерам в Европе и США».

Дорин Киртоакэ жалуется, что ему не было обеспечено справедливого судебного разбирательства.

«Итак, мои дела по-прежнему находятся в уголовном производстве — одно в первой инстанции (4,5 года), а другое — в уголовном производстве (6,5 лет). Также в 2019 году открыли еще одно дело, в качестве обвинения — выплата зарплаты сотрудникам мэрии, дело, который закрыли в 2021 году. Моя квартира, дом моих бабушек и дедушек, даже квартира моей мамы, которая в этом году преждевременно скончалась, арестованы », — пишет экс-мэр Кишинева.

Он заявил, что недоволен тем, что прокурор Думитру Робу был назначен временным руководителем Генеральной прокуратуры.

«Продвижение одних и тех же государственных обвинителей, находящихся на вершине судебной системы, во второй раз за последние годы является преднамеренным актом, это преступление и оскорбление Совета Европы, ЕС и кто выступал против режима мафии Плахотнюка-Додона-Шора и боролся с ним. С ними нельзя реформировать судебную систему. Речь, опять же, идет о двойных стандартах», — отметил Киртоакэ.

Дорин Киртоакэ также ссылается на людей, причастных к хищению миллиарда, рейдерским атакам и мошеннической приватизации, которые «либо находятся за границей, где их не беспокоят, либо они не расследуются».

«Поэтому в данный момент я не вижу другого пути, кроме как в знак протеста уйти в отставку с должности муниципального советника, уйти в отставку с поста президента ЛП и таким образом прервать свою политическую и общественную деятельность», — также написал Киртоакэ в послании.

Дорин Киртоакэ ввозглавил Либеральную партиею в 2018 году после ухода Михая Гимпу с поста лидера партии.