---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909154227/nokta.md/eshhe-dvoe-chelovek-nezakonno-nahodyatsya-pod-strazhej-sib-o-pohishhenii-moldavskih-grazhdan-t-n-silami-bezopasnosti-levoberezhya/"
url: "https://nokta.md/eshhe-dvoe-chelovek-nezakonno-nahodyatsya-pod-strazhej-sib-o-pohishhenii-moldavskih-grazhdan-t-n-silami-bezopasnosti-levoberezhya/"
language: ro
title: "«Еще двое человек незаконно находятся под стражей»: СИБ о похищении граждан Молдовы т.н. силами безопасности Левобережья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-10T08:00:39+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[ПМР]]'
- '[[похищение]]'
- '[[похищение полицейского]]'
- '[[похищение человека]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[силовые структуры ПМР]]'
---

# «Еще двое человек незаконно находятся под стражей»: СИБ о похищении граждан Молдовы т.н. силами безопасности Левобережья

В пятницу вечером, 9 октября, представители Службы информации и безопасности (СИБ) выпустили пресс-релиз, в котором объявили, что двое граждан Молдовы все еще удерживаются так называемыми правоохранительными органами на левом берегу Днестра.

Двое граждан, которые остаются похищенными, — это Глижин Адриан, о котором его мать и жена говорят, что до сих пор абсолютно ничего не знают о нем, а также Мынзарарь Станислав, о котором пока нет информации.

«По предварительным данным, имеющимся на уровне правоохранительных органов на данном этапе, еще двое человек незаконно находятся под стражей в самопровозглашенном Приднестровье. Власти Молдовы продолжают свои усилия по прояснению ситуации, а также возможному освобождению незаконно задержанных граждан.

Что касается двух освобожденных лиц, мы сообщаем, что они не явились в конституционные органы Республики Молдова и находились в резиденции на левом берегу Днестра — факт, установленный так называемыми тираспольскими властями в соответствии с обязательством покинуть территорию Приднестровского региона».

Напомним, в четверг, 8 октября, около 20: 00 граждане Амарфи Андрей и Пурис Александру прибыли домой. Оба сказали, что физически здоровы и не подвергались пыткам.

7 октября четыре гражданина Молдовы, в том числе сотрудник полиции Инспектората полиции Флорешть, были похищены в Каменке так называемыми силами безопасности приднестровского региона.