---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105034325/nokta.md/budut-li-zaderzhki-zarplat-i-pensij-v-moldove-chto-govorit-dejstvujushhij-prezident/"
url: "https://nokta.md/budut-li-zaderzhki-zarplat-i-pensij-v-moldove-chto-govorit-dejstvujushhij-prezident/"
language: ro
title: "Будут ли задержки зарплат и пенсий в Молдове? Что говорит действующий президент"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-14T09:17:18+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[бюджет 2021]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выплата пенсии]]'
- '[[госбюджет на 2021 год]]'
- '[[Додон]]'
- '[[зарплаты]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[пенсии]]'
---

# Будут ли задержки зарплат и пенсий в Молдове? Что говорит действующий президент

Действующий президент Игорь Додон утверждает, что на декабрь этого года «в бюджете есть деньги, пенсии и зарплаты будут выплачиваться вовремя». Заявление было сделано в понедельник, 14 декабря.

Додон заверил, что заработная плата и пенсии будут выплачиваться вовремя.

> «На прошлой неделе я слышал заявления некоторых политиков по поводу зарплат и пенсий. Хочу подтвердить и заверить, что в течение этого месяца будут выплачиваться зарплаты и пенсии. Никаких задержек не будет», — сказал Игорь Додон.

При этом действующий президент также заявил, что «на январь 2021 года также есть деньги».

> «Правительство заявляет, что даже в начале следующего года, пока мы несем ответственность за ситуацию в стране, зарплаты и пенсии будут выплачиваться вовремя», — добавил Додон.

Отметим,3 декабря Парламент в первом чтении проголосовал за законопроект о госбюджете на 2021 год. Проект закона о государственном бюджете на 2021 год основан на экономическом росте на 4,7%, увеличении экспорта на 12,6% и увеличении импорта на 14,3%.Согласно проекту, доходы государственного бюджета составят 41,415 млрд. леев, увеличившись на 4,2 млрд. леев (11,3%) по сравнению с утвержденным государственным бюджетом на 2020 г. Увеличение доходов связано с увеличением поступлений от налогов и сборов, а также доходов от грантов.

> Депутаты ПСРМ и партии Шор проголосовали в первом чтении за законопроект о госбюджете