---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616155740/nokta.md/georgievskuju-lentu-mozhno-nosit-v-moldove-esli-ona-ne-propagandiruet-vojnu-reshenie-konstitutsionnogo-suda/"
url: "https://nokta.md/georgievskuju-lentu-mozhno-nosit-v-moldove-esli-ona-ne-propagandiruet-vojnu-reshenie-konstitutsionnogo-suda/"
language: ro
title: "Георгиевскую ленту можно носить в Молдове, если она не пропагандирует войну - Конституционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-11T16:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская лента]]'
- '[[конституционный суд]]'
---

# Георгиевскую ленту можно носить в Молдове, если она не пропагандирует войну - Конституционный суд

Конституционный суд (КС) Молдова постановил, что «георгиевскую ленту» (черно-оранжевую двуцветную ленту) можно носить и изготавливать в Молдове, если она не используется для оправдания или прославления войны, военных преступлений или преступлений против человечности.

Постановление по этому поводу принял КС сегодня, 11 апреля.

Санкции по Кодексу об административных правонарушениях применяются только к действиям, совершенным с целью оправдания или прославления актов военной агрессии, военных преступлений или преступлений против человечности.

Решение является окончательным, не подлежит обжалованию, вступает в силу с даты его принятия.

Председатель КС Домника Манолезаявилана брифинге для прессы, что запрет на использование определенных атрибутов или символов «ограничивает право на свободу выражения мнения».

«Суд признал, что некоторые из рассматриваемых символов могут иметь несколько коннотаций. В некоторых обстоятельствах буквы „Z“ и „V“ можно рассматривать как символы, прославляющие вторжение в Украину, в других — как эмблемы, торговые марки, инициалы имен или просто буквы латинского алфавита», — заявила Домника Маноле, председатель КС.

Напомним, в апреле прошлого года парламентпринялв окончательном чтении поправки, которые предусматривают, что в Республике Молдова запрещены символы, пропагандирующие войну в Украине, среди которых «Z», «V» и георгиевская ленточка.

Людям, нарушившим эту статью, грозит штраф до9 тыс. леев или неоплачиваемые общественные работы на срокдо 60 часов, а юридическим лицам —штраф до 18 тыс. леев.

Глава партии коммунистов в Молдове Владимир Воронин на брифинге для прессы 8 апреля 2022 годавысказалсяпротив запрета георгиевской ленточки. По его словам, эту ленточку носил еще Штефан чел Маре.

Через несколько дней, 12 апреля, депутаты от парламентской фракции Блока коммунистов и социалистов (БКС) Адриан Лебединский и Григорий Новакобратилисьв Конституционный суд с запросом о конституционности поправок в Кодекс о правонарушениях.

Депутаты Народного собрания Гагаузии тогда жеосудилирешение Парламента и заявили, что в Гагаузии может быть принят закон, разрешающий использование георгиевской ленты.

29 апреля, НСГразрешило использовать в Гагаузии запрещенную в Молдове георгиевскую ленту,однако 5 маяАпелляционная палата Комрата приостановила действие этого закона НСГ.

После этого, в ночь с 8 на 9 мая,депутаты опять разрешили георгиевскую ленту.

В августе Конституционный суд (КС) Молдовы обратился к Венецианской комиссии с просьбой вынести заключение о некоторых поправках в законы, в том числе на запрет символов военных преступлений, преступлений против человечности и пропаганды или прославления таких действий (в частности, Z и V).

В октябре 2022 года эксперты Венецианской комиссииподтвердили, что решение парламента Молдовы о запрете символов российского вторжения в Украину, включая буквы Z, V и георгиевскую ленту, отвечает требованиям законности, легитимности и пропорциональности.

Заключениепо данному вопросу комиссия приняла на своём пленарном заседании 21-22 октября.