---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317075429/nokta.md/do-5-mln-leev-v-god-nesmotrya-na-zapret-nezakonnye-sbory-v-sadah-i-shkolah-prodolzhajutsya/"
url: "https://nokta.md/do-5-mln-leev-v-god-nesmotrya-na-zapret-nezakonnye-sbory-v-sadah-i-shkolah-prodolzhajutsya/"
language: ro
title: "До 5 млн леев в год: несмотря на запрет, незаконные сборы в садах и школах продолжаются"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-17T06:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[денежные сборы в школах]]'
- '[[Родительские ассоциации]]'
---

# До 5 млн леев в год: несмотря на запрет, незаконные сборы в садах и школах продолжаются

В детских садах и школах Молдовы продолжаются незаконные сборы в т.н. родительские ассоциации. Суммы вложений “в конверте” порой достигают внушительных цифр. В эфире Nokta Forum  основатель и руководитель инициативной группы “Солидарные родители” Алла Ревенко рассказала о миллионных фондах, которые никак не регистрируются и не контролируются в отсутствие официальной отчетности.

## «Родительские ассоциации» под контролем администрации школы

Много лет в школах и детских садах существовали школьные/классные фонды или, как их еще называли, “родительские ассоциации”, которые подразумевали сбор средств из кармана родителей на нужды школы.

Ежегодно родители сдавали, в среднем, по 200 леев за 1 ученика — это было обязательным условием. Сбор средств контролировал классный руководитель и администрация учебного заведения. Причем деньги сдавали наличными и юридически поступления никак не фиксировались.

С 1 января 2021 года в Молдове запрещен сбор средств в школах и детских садах и квалифицируется как коррупция. Тем не менее, незаконные сборы продолжаются.

## В детских садах миллионные сборы…

В детском саду сборы исчисляются миллионами леев. И далеко не все эти деньги направляются на нужды детей. Об этом рассказала Алла Ревенко, основатель и руководитель инициативной группы «Солидарные родители».

“Мы подсчитали, что в детских садах собирается от 1 до 4 млн леев в год в зависимости от количества детей. А вот в школе с фондом до 16-ти тысяч леев в год на ученика собирается до 5 млн леев в год (средства, собираемые в родительский фонд) . Эти деньги уходят на дополнительную зарплату, на подарки”, — рассказала Ревенко.

В Кишиневе, по словам Ревенко, суммы сборов в детских садах варьируют от 200 до 550 леев в месяц и это кроме дополнительных сборов на мелкие нужды.

## …а в школах директору несут наличные

Алла Ревенко рассказала, как в одной из школ Кишинева в год родители платили от 12 до 16-ти тысяч леев. Все эти деньги приносили директору наличными в виде материальной помощи.

“Эта ассоциация заплатила директору школы за несколько лет 380 тысяч леев. Причем эти деньги были выплачены наличными как материальная помощь. Взносы в родительскую ассоциацию в этой школе в разные годы составляли от 12 до 16 тысяч леев в год. Там условно, допустим, внедряется какой-то проект по дополнительному изучению английского языка и под этим предлогом собирались деньги в государственную школу”, — рассказала Ревенко.

## Любой неофициальный сбор средств—незаконный

Сборы средств в неофициальные “родительские фонды” по принципу “скинуться” на ремонт кабинета или купить новые жалюзи—незаконно.

“Любые деньги, которые поступают в школу в обход родительской ассоциации, все считается незаконным. И может получить наказание и руководитель школы, и тот родитель, который вовлечен в этот процесс”, — отметила Лилия Сарсаман, начальник управления образования района Тараклия.

Теперь деньги можно передать только добровольно и на специальный, юридически оформленный счет. Для этого родители должны открыть легальную родительскую ассоциацию с обязательным бухгалтерским учетом. Но ведение родительской ассоциации достаточно затратно по времени и требует определенных знаний. Ввиду этого не во всех классах находятся родители, которые готовы взвалить на себя эту ношу.

“Не находится среди родителей учебных заведений тех людей, которые могли бы вести эту работу. Это волонтерская деятельность, неоплачиваемая, которая предполагает определенные вложения со стороны тех, кто этим занимается. Это бухгалтерский учет, отчетность”, — отметила Лилия Сарсаман.

Так, передача наличных в кабинет учителя или директора—недопустима и является коррупцией.

Проект «Укрепление верховенства закона и механизмов борьбы с коррупцией в Республике Молдова» финансируется совместно Европейским Союзом и Федеральным министерством экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализуется Обществом международного сотрудничества Германии (GIZ). Партнерами проекта в регионе развития «Юг» являются “Pro-Europa” и “REDI”, которые реализуют проект «Содействие вовлечению гражданского общества в процессы построения антикоррупционной инфраструктуры в южном регионе Республики Молдова».

Общественная организация «Пилигрим-Демо» является бенефициаром в рамках национального проекта Европейского Союза и Федерального министерства экономического сотрудничества и развития Германии (BMZ) и реализует проект «Нулевая толерантность к коррупции».