---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810010422/nokta.md/kozer-7-podozrevaemyh-po-delu-shor-pokinuli-stranu-iz-za-utechek-sredi-silovikov/"
url: "https://nokta.md/kozer-7-podozrevaemyh-po-delu-shor-pokinuli-stranu-iz-za-utechek-sredi-silovikov/"
language: ro
title: "Козер: 7 подозреваемых по делу партии Шора покинули страну из-за утечек среди силовиков"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-22T12:03:34+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Козер]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дело Шора]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[Утечки в силовых структурах]]'
---

# Козер: 7 подозреваемых по делу партии Шора покинули страну из-за утечек среди силовиков

Как минимум семь подозреваемых по делу партии «Шор», замешанные в мошенничестве, скрылись из Молдовы в период с 10 по 16 июля. Некоторых из них должны были арестовать, но им помогли утечки информации из силовых структур, сообщает журналист Jurnal.tv Александр Козер.

Александр Козерназываетв числе подозреваемых бывшего директора таможенной службы МолдовыТудора Балицкого.

«Например, Балицкий, фигурировавший вчера в отчетах CNA (Национального центра по борьбе с коррупцией) с сумкой денег, уехал в Тель-Авив 10 июля.Игорь Химич, еще один герой записей, также появившийся с пачками денег, уехал в Стамбул», — написал Козер.

Он также заявил, что арестованной вчера Марине Таубер тоже удалось сбежать из Молдовы с согласия судей, однако позже он вернулась. Скорее всего, пишет Козер, Илан Шор убедил вернуться её обратно, чтобы она выступила в роле жертвы.

«Это очень серьезно! Потому что эти побеги явно мешают расследованию и наносят ущерб его окончательным результатам. Это также бросает тень на правовые структуры», — сказал Козер.

По словам Александра Козера, члены группировки «Шор» получали информацию от людей, занимющих важные посты в государстве, «людей, которым доверяет часть верхушки правительства, продвигает их и защищает».

«Крайне важно, чтобы эти кроты были найдены и привлечены к ответственности за свои действия. В противном случае любая операция будет перевернута с ног на голову, а расследования не будут доводиться до конца. Тем более, что такие вещи случаются не в первый раз», — добавил журналист.

Среди беглых подозреваемых Козер также называетНелли Парутенко, Ольгу Романову, Александра Петрова, Виталия Балинского и Сергея Раку.

Вчера депутатку от партии «Шор» Марину Тауберзадержалина 72 часа. Перед этим парламент лишил её депутатского иммунита по двум обвинениям – финансированию партии от ОПГ и фальсификации финансового отчёта. Правоохранители провелиобыскиу нескольких депутатов партии и вштаб-квартире«Шор».