---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204013255/nokta.md/gagauzskij-deputat-demyan-karaseni-osuzhden-za-izvlechenie-vygody-iz-vliyaniya/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-demyan-karaseni-osuzhden-za-izvlechenie-vygody-iz-vliyaniya/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат Демьян Карасени осужден за извлечение выгоды из влияния"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-28T11:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
description: "По решению суда, Карасени заплатит штраф — 175 тысяч леев, а его имущество на сумму более 400 тысяч леев конфискуют."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[демьян карасени]]'
---

# Гагаузский депутат Демьян Карасени осужден за извлечение выгоды из влияния

Депутат Народного собрания Гагаузии Демьян Карасени осужден за извлечение выгоды из влияния. По решению суда сектора Буюканы, ему придется заплатить штраф, а его имущество на  сумму более 240 тысяч леев конфискуют.Карасени пытался за довольно крупную взятку повлиять на судью и добиться нужного исхода рассмотрения дела в суде.

Уголовное расследование началось в марте 2023 года по обращению заявителя в Национальный центр по борьбе с коррупцией,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура.

Согласно материалам дела, обвиняемый с октября 2019 года по август 2021 года требовал и получил тремя частями от заявителя, заинтересованного в вынесении благоприятного для него судебного решения, вознаграждение на общую сумму12 000 евро(240 910 леев). Он обещал повлиять через третьих лиц на судью, рассматривавшего гражданское дело, в котором заявитель был ответчиком. Итоговое решение суда оказалось не в пользу заявителя.

Антикоррупционная прокуратура передала дело в суд в ноябре 2023 года. Уголовное расследование длилось около девяти месяцев, а судебный процесс занял год.

26 ноября 2024 года суд признал подсудимого виновным в извлечении выгоды из влияния и назначил штраф в размере175 000 леев.Также суд постановил изъять в пользу государства240 910леев (12 000евро), как средства, полученные преступным путем.

Приговор не является окончательным и может быть обжалован в течение15дней в Апелляционной палате Кишинева.

Демьян Карасени в 2021 году был избран в Народное собрание от села Конгаз. Он членкомиссиипо экономической политике, привлечению инвестиций, бюджету, финансам и региональному развитию. До этого два срока (в 2003 и 2007 годах) был мэром Конгаза; в 2008 году от Партии коммунистов избрался в НСГ, а в 2014 году — уже от Демократической партии —сталдепутатом парламента Молдовы.