---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302030147/nokta.md/majya-sandu-pozdravlyaet-s-otkrytiem-peregovorov-s-es-gagauzlend-dva-mesyatsa-spustya-sravnenie-tsen-sovremennoj-moldovy-i-sssr-rassledovanie-o-platnyh-rodah-v-gosudarstvennyh-bolnitsah-i-finansovaya/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pozdravlyaet-s-otkrytiem-peregovorov-s-es-gagauzlend-dva-mesyatsa-spustya-sravnenie-tsen-sovremennoj-moldovy-i-sssr-rassledovanie-o-platnyh-rodah-v-gosudarstvennyh-bolnitsah-i-finansovaya/"
language: ro
title: "Открытие переговоров с ЕС, GagauziyaLand два месяца спустя, сравнение цен современной Молдовы и СССР, \"бесплатные\" роды и разная денежная помощь – топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-18T12:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[GagauziyaLand]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Открытие переговоров с ЕС, GagauziyaLand два месяца спустя, сравнение цен современной Молдовы и СССР, "бесплатные" роды и разная денежная помощь – топ материалов недели

На прошлой неделе больше всего читали наши материалы, посвященные дополнительной помощи для разных категорий граждан, репортажи о состоянии стройки обещанного Гуцул Гагаузлэнда и о том, сколько стоят роды в Молдове и кто вынуждает платить врачам. Наши читатели также проявили интерес к истории балерины из Кишинева, которая развивает эстетическую гимнастику в Гагаузии. А больше всего обсуждали в соцсетях сравнение цен современной Молдовы с советскими, поздравление президента страны с началом переговоров о вступлении в ЕС и заседание Народного собрания Гагаузии.

## Самое популярное на сайте

1 место

> GagauziyaLand в Конгазе: на каком этапе строительство почти через два месяца после открытия башканом

2 место

> От 3000 до 5000 леев дополнительно получат социально-уязвимые граждане на зиму

3 место

> «Девочками из Комрата горжусь очень сильно» — как балерина из Кишинева стала тренером по эстетической гимнастике в Гагаузии

4 место

> Кто, где и когда сможет получить 800 леев помощи за ноябрь

5 место

> «Благодарность» в конверте — сколько стоят роды в Молдове и кто вынуждает платить врачам

## Самое обсуждаемое в фейсбуке

Лидирует по числу комментариев на нашей странице в фейсбуке выпуск авторской программыВлада Грати. И неудивительно – финансист затронул тему, трепетную для многих ностальгирующих по советскому прошлому людей. Он провел экспертный разбор: где все-таки было дешевле жить — в СССР или в современной Молдове?

Посмотрите, к каким выводам пришел Грати:

А вот какие дискуссии разгорелись в комментариях:

На втором месте нашего топа – эфир заседания Народного собрания Гагаузии, на котором большинство решило приостановить на неопределённый срок участие депутатов от Гагаузии в деятельности межпарламентской рабочей группы Парламента и НСГ.

Сторонники этого предложения заявили, что толку от переговоров нет. А те, кто против, считают, что таким образом “закроется последняя дверь” во взаимоотношениях Кишинева и Гагаузии.

Для тех, у кого нет времени, возможности или желания смотреть запись трансляции целиком, мы подготовили текстовый репортаж, в который уместили самое главное с заседания депутатов.В ловушке Шора: гагаузские депутаты приостанавливают диалоговую площадку с парламентом Молдовы

- Для тех, у кого нет времени, возможности или желания смотреть запись трансляции целиком, мы подготовили текстовый репортаж, в который уместили самое главное с заседания депутатов.В ловушке Шора: гагаузские депутаты приостанавливают диалоговую площадку с парламентом Молдовы

Наблюдавшие за трансляцией, по традиции, делились своим мнением о происходящем:

На третьем месте расположилась новость о том, что румыно-молдавская авиакомпанияHiSkyобъявила о получении разрешения на выполнение регулярных рейсов междуМолдовой и США.

Давайте посмотрим, как на это отреагировали пользователи фейсбука.

## А что в инстаграме?

В прошлый четверг произошло историческое для наших стран событие: Европейский совет одобрил открытие переговоров по вступлению Украины и Молдовы в Евросоюз.

Почитайте подробнее о том, что означаетначало переговорово вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти.

- Почитайте подробнее о том, что означаетначало переговорово вступлении Молдовы в ЕС и какие шаги ещё осталось пройти.

Лидирует по числу комментариев в нашем инстаграме публикация, в которой президент республикиМайя Сандублагодарит жителей за участие в праздновании по случаю этого торжественного события.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Реакция наших подписчиков не заставила себя долго ждать:

Вторую строчку топа тоже занимает Санду – с поздравительной речью в честь открытия переговоров с ЕС.

Давайте заглянем в комментарии:

Третье место. Трагическая случайность привела к пожару в доме многодетной семьи из Авдармы. Огнем уничтожено все имущество и постройки. Объявлен сбор помощи средств пострадавшей семье.

Пользователи соцсети в комментариях выразили слова поддержки жертвам трагедии.

Некоторые подписчики в личных сообщениях просили номер телефона главы семьи, чтобы можно было помочь не только деньгами, но и материалами или одеждой.