---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114080834/nokta.md/eshhjo-devyat-grazhdan-moldovy-evakuirovali-iz-livana-na-rodinu/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-devyat-grazhdan-moldovy-evakuirovali-iz-livana-na-rodinu/"
language: ro
title: "Ещё девять граждан Молдовы эвакуировали из Ливана на родину"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-13T18:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ливан]]'
---

# Ещё девять граждан Молдовы эвакуировали из Ливана на родину

Ещё одна группа граждан Молдовы вернулась из Ливана, эвакуировавшись из-за боёв между Израилем и «Хезболлой». Девять человек — преимущественно матери и дети — прибыли вчера вечером, 12 ноября, в Кишинёв из Бейрута.

Граждане Молдовы вылетели из Бейрута в Кишинёв транзитом через Дубай, что стало возможно благодаря скоординированным усилиям МИДа, дипломатической миссии Молдовы в Турции, аккредитованной для работы в Ливане, а также благодаря помощи Международной организации по миграции,сообщаетМИД Молдовы.

Данное возвращение граждан в Молдову является частью обязательства МИДа содействовать эвакуации всех граждан страны, запросивших помощь на фоне ухудшения ситуации с безопасностью на Ближнем Востоке.

МИД Молдовы напоминает, что в настоящее время больше нет зарегистрированных лиц, ожидающих эвакуацию. Другие граждане Молдовы, которые ранее запрашивали возвращение на родину — впоследствии отказались покидать Ливан.

Ранее, благодаря аналогичным дипломатическим усилиям, в Молдову из Ливана вернулись38 граждан.

Граждане Молдовы, желающие эвакуироваться из Ливанамогут позвонить по телефону экстренной связи+90 541 687 2104или написать по электронной почте:[email protected]

В сентябре обострился конфликт между Израилем и ливанской террористической группировкой «Хезболла», а в октябре началось сухопутное вторжение ЦАХАЛа. По оценкам ливанских властей, из-за боевых действий покинуть свои дома пришлось1,2 млн человек.