---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105034142/nokta.md/byvshij-vrio-primara-stolitsy-ruslan-kodryanu-sozdast-politicheskuju-partiju-ego-podderzhal-pediatr-mihaj-stratulat/"
url: "https://nokta.md/byvshij-vrio-primara-stolitsy-ruslan-kodryanu-sozdast-politicheskuju-partiju-ego-podderzhal-pediatr-mihaj-stratulat/"
language: ro
title: "Бывший врио примара столицы Руслан Кодряну создаст политическую партию. Его поддержал педиатр Михай Стратулат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-01-21T14:30:45+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[врио примара столицы]]'
- '[[Михай Стратулат]]'
- '[[политическая партия]]'
- '[[Руслан Кодряну]]'
---

# Бывший врио примара столицы Руслан Кодряну создаст политическую партию. Его поддержал педиатр Михай Стратулат

Бывший исполняющий обязанности примара столицы Руслан Кодряну создает политическую партию. На пресс-конференции он объявил, что создаст инициативную группу, чтобы начать процесс создания политической инициативы, передаетagora.

Среди членов его команды — педиатр Михай Стратулат и другие молодые люди.

> «Мы хотим, чтобы партия основывалась на очень четких целях и очень четких человеческих проблемах. Мы сказали и твердо верим, что у грязи нет левой или правой идеологии. А грязь и бедность это про нас.Мы начнем собирать подписи, как я уже сказал, и с той тысячей человек, которые присоединятся, мы вместе определим политическое движение, название, логотип и все процедуры, которые необходимо выполнить», — сказал Руслан Кодряну.

«Мы хотим, чтобы партия основывалась на очень четких целях и очень четких человеческих проблемах. Мы сказали и твердо верим, что у грязи нет левой или правой идеологии. А грязь и бедность это про нас.

Мы начнем собирать подписи, как я уже сказал, и с той тысячей человек, которые присоединятся, мы вместе определим политическое движение, название, логотип и все процедуры, которые необходимо выполнить», — сказал Руслан Кодряну.

Поддержать бывшего врио примара столицы приехал и педиатр Михай Стратулат.

> «У меня двое мальчиков, и я хочу, чтобы у них было лучшее будущее, чем у меня. У нас есть больницы, которые остались такими, какими они были во времена Советского Союза, которые сегодня выглядят плачевно, в них нет врачей, нет медицинского оборудования, и никто не сосредоточился на системе здравоохранения в Республике Молдова. Я пришел в это движение, чтобы приложить руку к переменам», — сказал Михай Стратулат.

Уточняем, что Руслан Кодряну занимал должность временно исполняющего обязанности мэра столицы и был освобожден 4 июля 2019 года голосами 36 членов совета от Либеральной партии, Социалистической партии, Нашей партии, члена Совета Европейской народной партии и четырех неаффилированных лиц.