---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913032102/nokta.md/kuljok-eto-glavnyj-simvol-moldavskoj-politiki-poslednih-tridtsati-let-sirkeli-o-novom-video-na-kotorom-dodon-poluchaet-ot-plahotnjuka-chernyj-paket/"
url: "https://nokta.md/kuljok-eto-glavnyj-simvol-moldavskoj-politiki-poslednih-tridtsati-let-sirkeli-o-novom-video-na-kotorom-dodon-poluchaet-ot-plahotnjuka-chernyj-paket/"
language: ro
title: "\"Кулёк - это главный символ молдавской политики последних тридцати лет\". Сиркели о новом видео, на котором Додон получает от Плахотнюка черный пакет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-05-24T14:31:13+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
---

# "Кулёк - это главный символ молдавской политики последних тридцати лет". Сиркели о новом видео, на котором Додон получает от Плахотнюка черный пакет

В понедельник Генеральный прокурор Молдовы Александр Стояногло озвучил то, что все и так знали – основным бенефициаром кражи миллиарда является Влад Плахотнюк и группа Плахотнюка. В тот же день появилась еще одна часть записи скрытой камерой переговоров, где фигурирует Игорь Додона, Влад Плахотнюк и его ближайший соратник Сергей Яралов.Кулёк — это главный символ молдавской политики последних тридцати лет, заявил журналист Михаил Сиркели в выпуске Nokta Live.

Согласно записи, опубликованной депутатом Парламента от Платформы ДА Юрием Реницэ запись была сделан 4 июня прошлого года, когда Игорь Додон решал, с кем он будет создавать коалицию – с ДПМ или с ACUM. Часть видеозаписей каналы, подконтрольные Плахотнюку опубликовали еще в прошлом году. Тогда речь шла о том, что Додон просит у Плахотнюка денег на содержание партии, которое обходится ему от 700 тысяч до 1 миллиона долларов в месяц. Видео, опубликованное в прошлом году было сделано 7 июня 2019 года. Видео опубликованные Юрием Реницэ на этой неделе датируется 4 июня 2019 года из которого следует, что Плахотнюк передает Додону черный полиэтиленовый пакет. Додон ему отвечает — отдайте Косте он передаст Корнелу, людям надо выдать зарплату.

> «Непонятно идет ли речь о Константине Ботнаре, правой руке Плахотнюка, и Корнеле Фуркулицэ, нынешнем председателе фракции ПСРМ в Парламенте и означает ли это, что Плахотнюк финансировал ПСРМ? И вообще сложно комментировать видео, которое сделано скрытой камерой, излюбленный слить Плахотнюка, потому что мы не видим всей картины целиком и не знаем контекста. Несмотря на это видео показывает нам то, что все давно знали.  Кулёк — это главный символ молдавской политики последних тридцати лет, девиз которой — принципы ничто, бабло всё.После опубликования этого видео Юрием Реницэ, Додон заявил, что не знает, что было в кульке, а само видео – монтаж и инсценировка. Когда СМИ Плахотнюка опубликовали другие три части в прошлом году, Додон говорил, что он разыгрывал спектакль перед Плахотнюком чтобы усыпить его бдительность и вообще мол, что это была спецоперация. Господин президент управлять страной у вас не очень хорошо получается, а может вам попробовать себя в ТЮЗе. Тут совсем не понятно является ли пресс конференция Стояногло в начале этой недели ответом на слив очередного видео Плахотнюком, либо наоборот слив Плахотнюка является ответом на заявление Стояногло о том, что он главный бенефициар кражи миллиарда. Генпрокурор говорит, что он не участвует в политических разборках, а его заявление результат расследования, которое он провёл с момента вступления на должность. Очень хочется в это верить«, — отметил Сиркели.

Nokta