---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621020209/nokta.md/besposhlinnyj-eksport-moldavskoj-selhozproduktsii-v-velikobritaniju-prodlili-na-5-let/"
url: "https://nokta.md/besposhlinnyj-eksport-moldavskoj-selhozproduktsii-v-velikobritaniju-prodlili-na-5-let/"
language: ro
title: "Беспошлинный экспорт молдавской сельхозпродукции в Великобританию продлили на 5 лет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-23T14:05:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[великобритания]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Беспошлинный экспорт молдавской сельхозпродукции в Великобританию продлили на 5 лет

Ряд категорий сельскохозяйственной продукции из Молдовы продолжит экспортироваться в Великобританию без тарифных квот ещё 5 лет. Продление Соглашения накануне подписали вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба и посол Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии в Республике Молдова Ферн Хорин.

Продукты, не подпадающей под количественные ограничения в рамках Соглашения о стратегическом партнерстве, торговле и сотрудничестве: столовый виноград, свежие яблоки, вишни, сливы, виноградный сок, томаты и чеснок. Инициатива также предусматривает отмену потолка входных цен на огурцы, тыкву, груши, абрикосы, персики и другое.

Документ должен способствовать увеличению товарооборота между странами, расширять экономическое сотрудничество и предоставит новые возможности для развития аграрного бизнеса.

«Это напрямую поможет молдавским производителям справиться с потерей основных рынков сбыта и транзитных центров для этих ключевых сельскохозяйственных продуктов», —уточняетсяв тексте.

Посол Соединенного Королевства Великобритании и Северной Ирландии в Республике Молдова Ферн Хорин подчеркнула, что Лондон продолжает поддерживать Кишинев в «трудные времена».

«Мы ваши друзья и надежные торговые партнеры. Либерализация тарифов является частью всеобъемлющего пакета мер, которые Великобритания согласовала с Молдовой в последние месяцы. Помимо этого соглашения, помощь Великобритании составляет 30 миллионов фунтов стерлингов.

Мы помогаем Молдове поддерживать украинских беженцев, укреплять защиту от кибератак, бороться с пророссийской дезинформацией, реформировать вооруженные силы, строить более сильную экономику и бороться с коррупцией. Великобритания продолжит поддерживать Молдову до тех пор, пока это будет необходимо», — уточнила британский дипломат.

Вице-премьер, министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба поблагодарил британскую сторону за подписание соглашения и призвал предпринимателей Молдовы «пользоваться возможностями».