---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814014828/nokta.md/moldavane-zasluzhivajut-te-zhe-usloviya-zhizni-chto-i-v-evropejskih-stranah-sandu-prizvala-izbiratelej-golosovat-na-mestnyh-vyborah/"
url: "https://nokta.md/moldavane-zasluzhivajut-te-zhe-usloviya-zhizni-chto-i-v-evropejskih-stranah-sandu-prizvala-izbiratelej-golosovat-na-mestnyh-vyborah/"
language: ro
title: "\"Молдаване заслуживают те же условия жизни, что и в европейских странах\" — Санду призвала избирателей голосовать на местных выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-19T09:10:21+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[местные выборы-2023]]'
---

# "Молдаване заслуживают те же условия жизни, что и в европейских странах" — Санду призвала избирателей голосовать на местных выборах

Майя Санду обратилась к избирателям с призывом голосовать во втором туре всеобщих местных выборов. Президентка подчеркнула, что Молдове нужны эффективные местные публичные власти, которые правильно распоряжаются бюджетом, и мэры, которые решают проблемы граждан.

«Сегодня мэры избираются более чем в270селах и городах Молдовы. Я призываю всех граждан прийти на избирательные участки и самим решить, кто будет руководить их населенным пунктом.Людям нужны местные власти, которые правильно и эффективно распоряжаются своим бюджетом, и примары, которые решают проблемы своих граждан.

Наши села и города могут развиваться только в том случае, если ими руководят честные мэры, которые знают, как увеличить местный бюджет, создавая условия для развития бизнеса и привлечения проектов. Молдаване заслуживают того, чтобы у них были такие же условия жизни, как в европейских странах, независимо от того, где они живут. Молдова заслуживает быть членом Европейского Союза, и достичь этой цели мы можем только вместе — центральное правительство, местные власти и все граждане. Выходите на выборы и свободно решайте, каким вы хотите видеть свой населенный пункт!» —призвалаСанду в фейсбуке.

На273 поста примаров во втором туре претендуют 544 человека, из них 386 мужчин и 158 женщин. Из общего числа кандидатов на пост примара 56 — независимые, а 488 представляют партии. Для второго тура нужно всего 20% избирателей. Основная борьба сегодня развернется в Комрате и Бельцах, где предстоит выбрать будущих примаров.

Следите за ходом второго тура выборов в прямой трансляции nokta:

В Молдове проходят второй тур и повторные выборы — прямая трансляция

- В Молдове проходят второй тур и повторные выборы — прямая трансляция