---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720165740/nokta.md/forbes-rossijskij-krejser-moskva-stal-samoj-dorogoj-poterej-rf-v-vojne-s-ukrainoj/"
url: "https://nokta.md/forbes-rossijskij-krejser-moskva-stal-samoj-dorogoj-poterej-rf-v-vojne-s-ukrainoj/"
language: ro
title: "Forbes: российский крейсер \"Москва\" стал самой дорогой потерей РФ в войне с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-14T17:00:55+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крейсер "Москва"]]'
- '[[потери России]]'
---

# Forbes: российский крейсер "Москва" стал самой дорогой потерей РФ в войне с Украиной

Сначала войны украинская армия уничтожила 5 260 единиц вражеской техники. Среди них – крейсер «Москва», и это самая дорогая военная потеря РФ в войне с Украиной.

Офицер оперативного командования «Юг» ВСУ Владислав Назаров рассказал, что в ночь на 14 апреля две украинские ракеты «Нептун» поразили флагман Черноморского флота России с мощнейшим вооружением. Крейсер «перевернулся и начал тонуть».

«Возник пожар. Другие единицы корабельной группировки пытались оказать помощь, но шторм и мощный взрыв боезапаса перевернули крейсер, и он начал тонуть», – поделился Назаров.

На закупку ракет «Нептун» в 2021 году Украина потратила$26 млн. Два точных выстрела этими ракетами нанесли России потери на$750 млн. Forbes рассчитал примерную стоимость, сравнив «Москву» с крейсером того же класса «Украина», который в 1995 году стоил $720 млн,сообщаетиздание Forbes.

В 2020 году крейсер тоже ремонтировали. Стоимость ремонта точно неизвестна, нов ссылкена новость о ремонте от государственной «Крымской газеты» указана сумма 30 млрд рублей, или $363 млн по курсу на 14 апреля; в самом тексте этой суммы нет.

До взрывов на «Москве» самой дорогой потерей для России был большой десантный самолетИл-76.Его стоимость – $86 млн. В целом украинская армия уничтожила 160 самолетов на $3,8 млрд.

Напомним, власти Украинызаявили, что военные атаковали в Черном море российский ракетный крейсер «Москва». Позже Министерство обороны России подтвердило пожар на корабле, однако причиной назвало сдетонировавший боеприпас.

Пресс-секретарь Пентагона Джон Кирбисообщил, что на российском крейсере «Москва» «произошел взрыв», но добавил, что Соединенные Штаты пока не могут оценить, был ли корабль поражен ракетой.

Турецкая служба Би-би-си поговорила с чиновником из Турции, которыйотвергутверждения некоторых источников, что эвакуировать членов экипажа российского крейсера «Москва» помогал турецкий корабль.