---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616143719/nokta.md/advokatov-shora-snova-oshtrafovali-za-zatyagivanie-ugolovnogo-dela/"
url: "https://nokta.md/advokatov-shora-snova-oshtrafovali-za-zatyagivanie-ugolovnogo-dela/"
language: ro
title: "Адвокатов Шора снова оштрафовали за затягивание уголовного процесса"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-03T18:20:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
- Происшествия
keywords:
- '[[адвокаты]]'
- '[[адвокаты Шора]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан шор]]'
- '[[суд]]'
- '[[штраф]]'
---

# Адвокатов Шора снова оштрафовали за затягивание уголовного процесса

Сегодня, 3 марта, состоялось очередное заседание по делу беглого олигарха Илана Шора. Адвокаты просили перенести заседание, их снова оштрафовали.

Адвокаты Шора заявили, что обратились в Высшую судебную палату с просьбой передать дело в другой суд. И на основании этого требовали отложить судебное заседание.

Судпризналходатайство адвокатов необоснованным, поскольку в настоящее время нет постановления Высшей судебной палаты о приостановлении уголовного процесса, и продолжил судебное заседание.

После этого адвокаты подали ходатайство об отводе всей судебной коллегии Кишиневской апелляционной палаты.

Отвод был отклонен как необоснованный, оскорбительный и поданный недобросовестно с целью затянуть рассмотрение уголовного процесса. Все четыре адвоката, присутствовавшие на заседании, включая адвоката из Великобритании, были оштрафованы на2250 леев каждый.

Рассмотрение дела продолжилось представлением доказательств защиты. Следующее судебное заседание назначено на 10 марта 2023 года в 09: 30, на котором защита должна продолжить представление доказательств в поддержку своих апелляций.

Прокуратура не впервыеобвиняетадвокатов Шора в умышленном затягивании дела. Судьи ужештрафовалиих за это, а также запропускзаседаний.

## Дело Илана Шора

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т. н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Её аренда обходится в3500 евро в сутки.

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин —прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «ШОР» действовала в интересах России.

Позже Великобританияввела персональные санкциипротив беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.