---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909151632/nokta.md/ministr-kultury-ukrainy-vystupil-protiv-resheniya-perenesti-evrovidenie-v-velikobritaniju/"
url: "https://nokta.md/ministr-kultury-ukrainy-vystupil-protiv-resheniya-perenesti-evrovidenie-v-velikobritaniju/"
language: ro
title: "Министр культуры Украины выступил против решения перенести Евровидение в Великобританию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-17T16:40:43+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[Александр Ткаченко]]'
- '[[евровидение 2023]]'
- '[[Министр культуры Украины]]'
- '[[Перенос Евровидения]]'
---

# Министр культуры Украины выступил против решения перенести Евровидение в Великобританию

Министр культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченко хочет обжаловать решение перенести “Евровидение-2023” из Украины в Великобританию.

Украина не согласна с решением перенести музыкальный конкурс в Великобританию,сообщаетсяв Telegram-канале министра культуры и информационной политики Александра Ткаченко.

«Украина не согласна с характером принятия такого решения – когда нас поставили перед фактом без обсуждений возможностей других вариантов.

Проведение Евровидения – 2023 в Украине – это мощный сигнал для всего мира, что он поддерживает Украину сейчас. Мы будем требовать изменить это решение, потому что считаем, что сможем выполнить все взятые на себя обязательства, о чем было неоднократно отмечено Европейскому вещательному союзу», – сказал Ткаченко.

Министр также отметил, что правительство своевременно предоставило ответы и гарантии по нормам безопасности. Ранее Украина также предложила возможные места проведения конкурса.

По словам Ткаченко, Украина потребует дополнительных переговоров с Европейским вещательным союзом, в которых будет обсуждаться проведение “Евровидения-2023” и его перенос.

Как правило страна, представители которой победили на «Евровидении», принимает у себя конкурс в следующем году. В 2022 году «Евровидение» выиграла украинская группаKalush Orchestra.