---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012000551/nokta.md/evroparlament-priznal-lukashenko-souchastnikom-vyvoza-ukrainskij-detej-v-rossiju/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-priznal-lukashenko-souchastnikom-vyvoza-ukrainskij-detej-v-rossiju/"
language: ro
title: "Европарламент признал Лукашенко соучастником вывоза украинский детей в Россию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-14T07:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лукашенко]]'
- '[[ордер мус]]'
- '[[ордер на арест путина]]'
- '[[путин]]'
---

# Европарламент признал Лукашенко соучастником вывоза украинский детей в Россию

Европейский парламент также проситМеждународный уголовный суд (МУС)выдать ордер на арест белорусского президента.

Европарламент осудил принудительный вывоз более 2 150 детей (включая сирот) из оккупированных территорий Украины и признали соучастником этогопрезидента Беларуси Александра Лукашенко. Депутаты также призвалиМеждународный уголовный суд (МУС) выдать ордер на его арест.

«Европарламент считает Лукашенко таким же ответственным за эти военные преступления, как Владимира Путина и Марию Львову-Белову, и поэтому призывает МУС рассмотреть вопрос о выдаче аналогичного международного ордера на арест Лукашенко», —заявленов тексте резолюции.

Как посчитали депутаты, дети вывозились не только на территорию Российской Федерации, но и в некие «оздоровительные лагеря в Беларуси«, где они «подвергались русификации и индоктринации[лоббирование определенных идей в массовом сознании детей]«.

Европарламент «осудил втягивание режима Лукашенко в войну РФ против Украины, а также пропаганду разжигания ненависти, дезинформации и пропаганды, перекликающиеся с воинственной риторикой Москвы; осудил массовое снабжение режимом российских агрессоров боеприпасами и военной техникой, в частности производство запчастей для российской армии, а также размещение российских войск в Беларуси». По словам депутатов, режим Лукашенко фактически стал соучастником преступлений, совершенных Россией в Украине. Он такженесет ответственность за разрушения и ущерб, который наносится украинском территориям.

Ещё летом Европарламентобсуждалвозможность привлечения Лукашенко к ответственности. Сам президент Беларуси Александр Лукашенко в августедавалинтервью, в котором заявлял, чтороссийская армия якобы располагает 250 тысячами добровольцев с «современнейшей техникой», которые якобы дойдут до Приднестровья.

## Ордер МУС на арест Путина и Львовой-Беловой

Напомним, 17 марта Международный уголовный суд в Гаагевыдалордер на арестпрезидента России Владимира Путина и уполномоченной по правам ребенка Марии Львовой-Беловой.Причина тому —обвинения в незаконной депортации детей с территории Украины в Россию.

Отметим, что постановления МУС действуют бессрочно и могут касаться всех — даже глав государств. При этом суд не выносит приговоров заочно — подозреваемый должен физически находиться в Гааге. Подозреваемый может быть арестован на территории стран, которые ратифицировали Римский статут. Это 123 государства, в которые входит вся Европа, Южная Америка, Нигерия, ЦАР, Южная Африка, а также Таджикистан и Афганистан.

После этого в Россииобъявилив розыск судей МУС, выдавших ордер на арест Путина и Львовой-Беловой.