---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804212040/nokta.md/ljudej-kupili-optom-kandidaty-v-bashkany-o-rezultatah-vyborov-v-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/ljudej-kupili-optom-kandidaty-v-bashkany-o-rezultatah-vyborov-v-gagauzii/"
language: ro
title: "\"Людей купили оптом\" - кандидаты в башканы о результатах выборов в Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T09:30:00+00:00'
author: Анастасия Кирилловская
section:
- ВЫБОРЫ БАШКАНА 2023
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[кандидаты в башканы]]'
---

# "Людей купили оптом" - кандидаты в башканы о результатах выборов в Гагаузии

Результаты первого тура выборов башкана оказались для некоторых шоком, для других — предсказуемыми. Как на них отреагировали сами кандидаты на пост главы Гагаузии?

## Победители первого тура отметились постами в соцсетях

Напомним, что во второй тур выборов башкана Гагаузии прошли:

Евгения Гуцул, кандидатка от партии «Шор» — получила14 890 голосов избирателей(26,47%)Григорий Узун, независимый кандидат при поддержке Партии социалистов — набрал14 849 голосов(26,40%)

- Евгения Гуцул, кандидатка от партии «Шор» — получила14 890 голосов избирателей(26,47%)
- Григорий Узун, независимый кандидат при поддержке Партии социалистов — набрал14 849 голосов(26,40%)

Чтобы узнать мнение кандидатов о прошедшем первом туре, nokta связалась с несколькими из них. Остальные, с кем не удалось связаться, опубликовали посты о результатах выборов в своих соцсетях.

О том, как nokta просила Григория Узуна прокомментировать прохождение во второй тур выборов, читайте в материале:(ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta

- О том, как nokta просила Григория Узуна прокомментировать прохождение во второй тур выборов, читайте в материале:(ВИДЕО) Победитель первого тура выборов башкана Григорий Узун спрятался в машине от журналисток nokta

Вместе с тем Узун выложилпоств фейсбуке, в котором поблагодарил избирателей за то, что они пришли на голосование, и сказал, что собирается «объединить усилия» с проигравшими кандидатами, чтобы победить на выборах.

«В ближайшее время планирую встретиться со всеми кандидатами, которые не вышли во второй тур. Вместе, объединив усилия, мы обязательно победим», — заявил Узун.

С Евгенией Гуцул тоже не удалось связаться. Но вчера онаопубликовалав соцсетях видео, в котором сказала, что особое доверие, которое ей оказали избиратели, «мотивирует продолжать бороться за то, чтобы Гагаузия стала краем мечты».

## Реакция проигравших на выборах кандидатов

### Виктор Петров

Виктор Петров, занявший 3 место по кол-ву голосов на выборах (9133 голоса), ничего не говорил о подкупе избирателей, нозаявил, что победа Гуцул и Узуна в первом туре — это результат «влияния со стороны иностранных политиков и дипломатов».

«Считаем, что значительный эффект на динамику результатов выборов 30 апреля оказало нескрываемое влияние со стороны иностранных политиков и дипломатов, которое мы все видели в день голосования, а также — недопуск российских наблюдателей к избирательному процессу. По какой причине для мониторинга выборов не допустили представителей России? Чего боялись центральные власти?» — заявил Петров.

### Дмитрий Кройтор

Дмитрий Кройтор, получивший на выборах 5825 голосов избирателей, поблагодарил всех, кто за него проголосовал, и сказал, что, по мере возможностей, будет участвовать в развитии Гагаузии. Он тоже ничего не говорил о подкупе.

«Большинство жителей нашей автономии сделали свой выбор, и этот выбор надо уважать», —написалКройтор в фейсбуке.

### Николай Дудогло

Николай Дудогло, за которого проголосовало 5059 избирателей, заявил, что по результатам выборов проиграл не он со своей командой, а Гагаузия:

«Моя команда и я — не проиграли. Проиграла Гагаузия. Вместо устроения своей жизни, решения своих проблем, ее втянут в политические и геополитические разборки», —написалДудогло в фейсбуке.

По его словам, такие результаты выборов вызвала бедность жителей Гагаузии: потянула их «к тем, кто даёт сегодня, вместо того, чтобы вместе заработать завтра».

### Сергей Чимпоеш

«Я не хочу комментировать абсолютно. Тут все понятно. Людей купили оптом за деньги», — сказал nokta Сергей Чимпоеш, получивший на выборах 3228 голосов.

На следующий день его представитель Иван Бургуджиопубликовална своей странице в фейсбуке обращение Чимпоеша к избирателям, в котором кандидат в башканы поблагодарил всех, кто за него проголосовал, но не сказал ни слова о подкупе на выборах.

## Михаил Формузал

Пытались мы несколько раз дозвониться и до Михаила Формузала. Дважды он нам сказал, что пока говорить не может. Настраницекандидата в соцсетях после выборов новых записей нет.

### Сергей Чернев

Nokta связалась и с Сергеем Черневым, за которого на выборах избиратели отдали 1301 голос.

— Вы ожидали такого результата на выборах?

— Да, — ответил Чернев.

— А как вы думаете, почему избиратели так проголосовали?

— Эти давали деньги: что Шор, что социалисты. Все было правильно подогнано от начала до конца, а именно — дата выборов. Люди вышли из зимы, были подогнаны религиозные праздники, все сидели в церквях, и они агитировали тем, что газ будет 4,60. Больше никаких агитаций не было. Шор чуть-чуть буксанул, но, когда увидел, что люди идут за газом, он тоже начал говорить, что сделает газ дешевле. И народ пошел за ним. Народ, которому я говорил: «Как вы завтра будете смотреть в зеркало, и как вы завтра будете смотреть в глаза?», народ в зеркале видел вот эти 2 тысячи лей, которые давали. А за этими двумя тысячами леев стоял газовый счетчик, который надо оплатить. Результат был предсказуемый. По крайней мере для меня, — сказал Чернев.

— Вы сказали, что и социалисты, и Шор платили избирателям за голоса. У вас есть какие-то доказательства, вы собираетесь подавать жалобу в ЦИК?

— Послушайте, никуда я подавать не буду. Пускай болит голова у страны. Ну и я со своей стороны для страны сделал все, что мог.

— Вы будете во втором туре поддерживать кого-то из кандидатов?

— Нет. Я не вижу кандидатов во втором туре, не вижу личности, которую надо поддерживать. Сегодня Гагаузию тянут на тропу войны — оба кандидата, независимо от того, кто из них будет [башканом]. Молдова вся — это бомба, которая стоит посередине Европы и которую пытаются взорвать. Но запал находится сегодня у нас в Гагаузии, — сказал Сергей Чернев.

Читайте и смотрите также:

Кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятыеНе край мечты: как партия «Шор» «помогла» жителям разрушенного дома в Буджаке 300 леями за баннер«За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатовNokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?

- Кандидатка в башканы от «Шор» Евгения Гуцул потратила в первом туре на 230 тысяч леев больше, чем все остальные кандидаты вместе взятые
- Не край мечты: как партия «Шор» «помогла» жителям разрушенного дома в Буджаке 300 леями за баннер
- «За звезду пленительного счастья». Выборы башкана Гагаузии проходили на фоне агитации и под контролем представителей кандидатов
- Nokta VOX: «По шёпоту ангелов». Как выбирали и за что голосовали жители Гагаузии?