---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614175327/nokta.md/medvedev-vnov-vzyalsya-za-ugrozy-na-etot-raz-ugrozhaet-moldove-iz-za-polucheniya-statusa-kandidata-v-es/"
url: "https://nokta.md/medvedev-vnov-vzyalsya-za-ugrozy-na-etot-raz-ugrozhaet-moldove-iz-za-polucheniya-statusa-kandidata-v-es/"
language: ro
title: "Медведев вновь взялся за угрозы. На этот раз угрожает Молдове из-за получения статуса кандидата в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-25T14:00:14+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[Статус кандидата в ЕС для Молдовы]]'
- '[[шантаж Путина]]'
- '[[энергетический кризис]]'
---

# Медведев вновь взялся за угрозы. На этот раз угрожает Молдове из-за получения статуса кандидата в ЕС

«В Приднестровье проживает около 200 000 российских граждан», — с таким предупреждением выступил заместитель председателя Совета безопасности Российской Федерации Дмитрий Медведев в ответ на получение Молдовой статуса страны-кандидата в члены ЕС и заявление о том, что она может присоединиться к западным санкциям против России.

«Молдова встала в длинную очередь на вступление в ЕС, растянутую на десятилетия. В добрый путь! Но ведь хочется быстрее. Поэтому гораздо более актуальным становится другой способ получения членства в Евросоюзе: создание новой Великой Румынии», —сказалМедведев.

Медведев упомянул первое совместное заседание парламентов Молдовы и Румынии, состоявшееся в Кишиневе 18 июня, отметив, в частности, хору парламентариев двух стран, которая, по его словам, «выглядело весьма забавно. Но последствия могут быть куда менее смешными».

Медведев заявил, что чиновников в Бухаресте «науськивают брюссельские интеграторы» к реализации идеи «воссоздания похороненного Красной армией в годы Великой Отечественной войны проекта Великой Румынии».

«В последнее время они открыто наращивают разноформатные усилия по «легальному» поглощению Молдовы. Причём со стороны Бухареста речь идёт даже не об объединении «братских народов» в какое-то государственно-подобное образование. Румынские власти высокомерно воспринимают междуречье Днестра и Прута как свою «временно отколовшуюся» провинцию», — говорит Медведев.

Он утверждает, что более половины населения отвергает идею объединения, а в «Приднестровье» румынский флаг ассоциируется с » горем и страданиями Великой Отечественной войны». Более того, он утверждает, что происходит «девальвация молдавской государственности» по «украинскому образцу».

«Принят безобразный закон о запрете георгиевской ленточки, символизирующей победу над нацизмом, искореняются российские СМИ, неугодные оппозиционные лидеры под надуманными предлогами бросаются за решётку. «, — написал Медведев в своем Telegram-канале.

Бывший глава российского государства обвиняет молдавских политиков в предательстве и в том, что они действуют «по рецептам европейских и заокеанских кураторов», приводя в пример тот факт, что президент Молдовы Майя Санду также имеет румынское гражданство. Более того, по его мнению, став кандидатом в члены ЕС, молдаване получат лишь «высокие цены», лишатся энергоресурсов в случае присоединения к санкциям и «навсегда потеряют российский рынок».

Наконец, бывший президент России предупреждает, что в случае «аншлюса Молдовы Румынией следует иметь в виду, что в Приднестровье проживает около 220 000 российских граждан».