---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240412182935/nokta.md/15-000-leev-za-30-izbiratelej-antikorruptsionnye-organy-raskryli-podrobnosti-obyskov-u-komandy-kandidatki-v-bashkany-evgenii-gutsul/"
url: "https://nokta.md/15-000-leev-za-30-izbiratelej-antikorruptsionnye-organy-raskryli-podrobnosti-obyskov-u-komandy-kandidatki-v-bashkany-evgenii-gutsul/"
language: ro
title: "15 000 леев за 30 избирателей — антикоррупционные органы раскрыли подробности обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 15 000 леев за 30 избирателей — антикоррупционные органы раскрыли подробности обысков у команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул

Антикоррупционные структуры поделились подробностями обысков у членов предвыборной команды кандидатки в башканы Евгении Гуцул. Правоохранители заявили, что с марта кандидатка и её команда получали финансирование от организованной преступной группировки. Они платили активистам партии платили по 15 тыс. леев — за эту сумму каждый агитатор должен был убедить проголосовать за Гуцул 30 человек.

Как рассказал Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA), правоохранители расследовали возможный подкуп избирателей и выявили ряд нарушений:

Организованная доставка избирателей на участки за плату;Размещение предвыборных плакатов в запрещённых местах;Получение не заявленных в ЦИК денег от преступной группировки.

- Организованная доставка избирателей на участки за плату;
- Размещение предвыборных плакатов в запрещённых местах;
- Получение не заявленных в ЦИК денег от преступной группировки.

CNA в пресс-релизе называет такие вознаграждения агитаторам незаконными.

Правоохранители провели обыски в домах, авто и партийных офисах10членов команды Гуцул в Комрате и Вулканештах. Изъяли списки и документы с информацией о лицах и расходах, а также деньги наличными, телефоны и другие носители информации.

CNAне подтверждаетзаявления партии «Шор» о том, что после обысков полиция задержала руководителей избирательного штаба Гуцул — по заявлениям Центра,сегодня никого не задержали. Расследованием занимается Антикоррупционная прокуратура.

Напомним, в воскресенье утром, 7 мая, партия «Шор»сообщила, что у глав территориальных организаций «Шор» в Гагаузии и команды избирательного штаба кандидатки в башканы Евгении Гуцул прошли обыски, после чего их якобы задержали.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии «Шор» в июле 2022 года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине прошлого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

В прошлом октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

Позже в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

Параллельно было возбуждено делоо подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. По этому делу обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах, а затем и Чимишлии и Новых Аненах. Были задержаны подозреваемые в организации беспорядков и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов и указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

Параллельно заведено и рассматривается дело об организации массовых беспорядков. По этому делу в ноябре тоже прошли ряд обысков по стране: в Кишиневе, Хынчештах, Чимишлии и Новых Аненах.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

В апреле Шора заочно приговорили к 15 годам тюрьмы за мошенничество и отмывание денег по делу о «краже миллиарда», а затемлишилидепутатского мандата. 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.