---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810003725/nokta.md/gutsul-i-konstanitnov-ne-vojdut-v-obnovljonnuju-natskomissiju-po-evrointegratsii/"
url: "https://nokta.md/gutsul-i-konstanitnov-ne-vojdut-v-obnovljonnuju-natskomissiju-po-evrointegratsii/"
language: ro
title: "Гуцул и Константинов не войдут в обновлённую Нацкомиссию по евроинтеграции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-09T13:13:56+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[константинов]]'
- '[[нацкомиссия по евроинтеграции]]'
---

# Гуцул и Константинов не войдут в обновлённую Нацкомиссию по евроинтеграции

Майя Санду подписала указ, который вносит изменения в состав Национальной комиссии по европейской интеграции. В неё не войдут башкан Гагаузии Евгения Гуцул и спикер Народного собрания Дмитрий Константинов.

Обновлённый состав комиссии указан вдокументе.

В новом списке изменились имена министров с учётом перестановок. Кроме того, в орган вошли глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин, глава Наццентра по борьбе с коррупцией Юлиан Русу, председательница Совета по телевидению и радио Лилиана Вицу-Ешану.

Национальная комиссия по евроинтеграции была создана в апреле 2022 года. Экс-башкан Гагаузии Ирина Влах и спикер НСГ Дмитрий Константиноввошлив неё в прошлом августе, вместе с ними к составу тогда присоединились представители гражданского общества.

Напомним, башкана Евгению Гуцулещё не включилив состав правительства. Ранее на этой неделе она заявила, что центральные власти якобы не отвечают на её запросы.

НСГ так окончательно и не утвердил новый состав Исполкома Гагаузии. При этом депутатам необходимо сделать это в 45-дневный срок, иначепоявляетсяриск роспуска всего Народного собрания. Изначальное представление участников (27 июля) прошло не по установленной процедуре, поэтому от этого времени вести отсчет не представляется корректным.