---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240522050131/nokta.md/mirovoe-agentstvo-moody-s-povysilo-prognoz-po-rejtingu-moldovy-s-negativnogo-na-stabilnyj/"
url: "https://nokta.md/mirovoe-agentstvo-moody-s-povysilo-prognoz-po-rejtingu-moldovy-s-negativnogo-na-stabilnyj/"
language: ro
title: "Международное агентство Moody's повысило рейтинг Молдовы с \"негативного\" на \"стабильный\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-21T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Экономика]]'
---

# Международное агентство Moody's повысило рейтинг Молдовы с "негативного" на "стабильный"

Именно эти рейтинги используются иностранными инвесторами для оценки рисков по финансовому вхождению в страну.

Об этомрассказалдепутат Раду Мариан. По его словам, улучшение прогноза в значительной степени способствует укреплению экономической репутации нашей страны. Причин для улучшение рейтинга пять:

Республика Молдова добилась значительного прогресса в области энергетической безопасности — именно этому направлению посвящена значительная часть отчета Moody’s. Среди успехов Молдовы упоминаются: диверсификация источников поставок природного газа после прекращения поставок «Газпромом», создание запасов природного газа, подключение к европейской электросети ENTSO-E, а также прогресс в строительстве ЛЭП Кишинев-Вулканешты, которая соединяет нас с Румынией (и Евросоюзом);Негативные последствия военных действий в Украине на данный момент стали меньше, чем ожидалось ранее;Резкое снижение инфляции;Получение финансовой поддержки от партнеров;Институциональная база продолжает улучшаться, хотя на данный момент остается слабой.

- Республика Молдова добилась значительного прогресса в области энергетической безопасности — именно этому направлению посвящена значительная часть отчета Moody’s. Среди успехов Молдовы упоминаются: диверсификация источников поставок природного газа после прекращения поставок «Газпромом», создание запасов природного газа, подключение к европейской электросети ENTSO-E, а также прогресс в строительстве ЛЭП Кишинев-Вулканешты, которая соединяет нас с Румынией (и Евросоюзом);
- Негативные последствия военных действий в Украине на данный момент стали меньше, чем ожидалось ранее;
- Резкое снижение инфляции;
- Получение финансовой поддержки от партнеров;
- Институциональная база продолжает улучшаться, хотя на данный момент остается слабой.

Мариан добавил, что это — первый шаг на пути к повышению рейтинга на «позитивный» — это будет являться промежуточным шагом к достижению рейтинга B2, на одну ступень выше.

Напомним, ранее Раду Марианпопалв список официальных лиц, которым с 18 августа запрещен въезд на территорию Российской Федерации.

Noktaобъясняла, что означает недавнее понижение рейтинга США и к чему оно может привести.