---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907171252/nokta.md/advokat-sbezhavshego-sharana-otritsaet-versiju-s-ugonom-svoej-mashiny/"
url: "https://nokta.md/advokat-sbezhavshego-sharana-otritsaet-versiju-s-ugonom-svoej-mashiny/"
language: ro
title: "Адвокат сбежавшего основателя мебельной фирмы Bismobil Шарана: \"Я не понимаю, для чего он это сделал\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-07T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил шаран]]'
- '[[сбежал от правосудия]]'
---

# Адвокат сбежавшего основателя мебельной фирмы Bismobil Шарана: "Я не понимаю, для чего он это сделал"

Основатель мебельной компании Bismobil Kitchen Михаил Шаран сбежал после того, как суд постановил поместить его в СИЗО. Адвокат Александру Бот заявил, что не понимает, почему его клиент решил снять электронный браслет и сбежать. Он также заявил, что Михаил Шаран не угонял его автомобиль, как сообщалось ранее.

«Это решение, которое он принял. Я не понимаю, для чего он это сделал и насколько это решение успешно. Мы все зрелые люди, мы сами принимаем решения», —сказалАлександру Бот журналистам TV8.

По поводу опубликованной информации о том, что Шаран сбежал на машине своего адвоката, Александру Бот сказал, что бежавший не угонял его машину.

Со слов адвоката, суд решил применить к Шарану меру пресечения в виде ареста не с сегодняшнего дня, а с 9 апреля.

«Он не остался до решения, он решил уехать. Изначально он хотел уехать домой на такси, но спросил, в каком направлении я еду. У меня была встреча в суде на Буюканах в 9: 30, поэтому я довез его только до троллейбусной остановки напротив Медицинского университета, и там мы расстались. Он сказал, что дальше домой пойдёт пешком. В это время ему позвонили люди, следящие за ним с помощью электронного браслета», — рассказал адвокат журналистам.

На вопрос, куда направляется Шаран, тот ответил, что идёт домой. «Никто не давал нам никаких указаний остановиться. Был вопрос о том, куда он направляется. Повторяю, у Медицинского университета мы расстались, то есть я направился на судебное заседание, а он пошёл в том направлении, в котором шёл», — отметил адвокат Бот.

Напомним, сегодня, 7 апреля, учредитель мебельной компании Bismobil Kitchen Михаил Шаран сбежал от правосудия после того, как суд постановил поместить его в СИЗО. Он ушёл из зала суда до вынесения решения и отправился в Дендрарий. Там он снял с себя пальто и электронный браслет и скрылся в неизвестном направлении. Сейчас его разыскивает полиция.

В январе он уже пытался уехать из страны, но его задержали в аэропорту.

## Дело Bismobil Kitchen

В январе этого года стало известно, что мебельная компания Bismobil Kitchen, принимавшая заказы на изготовление кухонных гарнитуров,попалав скандал в Румынии. Клиенты обвинили компанию в обмане. Заказчики заявили, что не получили обещанную мебель и не смогли вернуть свои средства, так как офисы фирмы оказались закрытыми.

Полициязадержалаоснователя Bismobil Kitchen Михаила Шарана в аэропорту Кишинева при попытке покинуть Молдову.

Позже учредитель мебельной компании, якобы обманувший десятки своих клиентов, по требованию прокуроровполучил20суток предварительного ареста для выяснения обстоятельств дела. Позже суд отправил Шарана под домашний арест, но прокуроры обжаловали это решение.

Bismobil Kitchen оставила без денег не только тех, кто заказывал у них мебель, но и заманила в ловушку тех, кто хотел быстро и много заработать. В частности, людям предлагали вкладывать деньги под огромные процентные ставки — до 40%. Условием было, чтобы суммы были не менее10 тыс.евро. Об этомзаявиладвокат одного из клиентов, которого оставили без65 тыс. евро.

28 января ещё 5 человекзадержалипосле обысков по подозрению в мошенничестве в деле под общим названием Bismobil Kitchen.

Дело включает158криминальных эпизодов и касается мошенничества, координируемого Шараном и другими лицами. На данном этапе следствия предполагаемый ущерб составляет почти40 млнлеев. Жертвами подозреваемых в Молдове стали158человек.

На этой неделе Шаран, по данным следствия,пыталсяповлиять на свидетелей. Об этом сообщили после обысков у него дома. 29 марта еговыпустилииз СИЗО и поместили под домашний арест.