---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221115054/nokta.md/eksperty-u-rossijskogo-embargo-na-vvoz-moldavskoj-selhozproduktsii-politicheskie-prichiny/"
url: "https://nokta.md/eksperty-u-rossijskogo-embargo-na-vvoz-moldavskoj-selhozproduktsii-politicheskie-prichiny/"
language: ro
title: "Эксперты: у российского эмбарго на молдавскую сельхозпродукцию политические причины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-07T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[вредители]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ионицэ]]'
- '[[россия]]'
- '[[эмбарго на сельхозпродукцию]]'
---

# Эксперты: у российского эмбарго на молдавскую сельхозпродукцию политические причины

Импорт молдавских овощей и фруктов в России запретили не впервые. Россельхознадзор в этот раз сообщил, что якобы в некоторых партиях овощей и фруктов, экспортируемых из Молдовы, обнаружили вредителей.Местные производители и эксперты видят в объявленном Россией эмбарго исключительно политическую подоплёку. Но не отчаиваются, ведь рынки многих государств открыты для молдавских фруктов и овощей.

Национальное агентство по безопасности пищевых продуктов Молдовы (ANSA)отверглообвинения российской стороны как необоснованные, утверждая, что молдавские фрукты и овощи экспортируются более чем в 80 стран, и никто, кроме России, не сообщал о нарушениях. По мнению ANSA, российское эмбарго не имеет никакого отношения к качеству молдавской продукции.

Производители и эксперты также не видят иных причин для запрета, кроме политической,пишетZdG, приведя мнение некоторых из них.

## Виталие Горинчой, председатель Ассоциации Moldova-Fruct

Со слов Виталия Горинчой, это не первое эмбарго и решение является политическим. Это шантаж, и он не имеет ничего общего с фитосанитарией, считает он.

«Семь лет назад это было бы проблемой, но сейчас, когда мы экспортируем по всему миру… В четверг начнётся 9-я международная конференция производителей фруктов, где будет обсуждаться опыт экспортёров фруктов на разных рынках континента, так что мы привязаны не только к российскому рынку. Не исключены фитосанитарные проблемы — ведь мы производим продукцию под открытым небом. Но всё обсуждается…» — отметил он.

Исходя из принятых Россией мер, Горинчой делает вывод, что яблоки с правого берега Днестра имеют вредителей, а с левого — нет. В Гагаузии их тоже нет.

«Это просто смешно: Шор решает, где есть жуки, а где нет. Очевидно, что это эмбарго затронет и нас — я говорю о производителях. Но мы ищем альтернативные решения», — говорит эксперт. Сейчас в морозильных камерах Ассоциации находятся сотни тысяч тонн яблок, винограда и слив, часть из которых отправляются в Россию, остальные — в крупные европейские страны.

«Остается ещё около 30% яблок, которые просят только для рынка СНГ. Но я вас уверяю, что в мае у нас не будет яблок и для внутреннего рынка. Все они будут проданы. Если бы Молдова не позволяла России мешать ей этими эмбарго, которые являются политической дубинкой, мы бы уже давно были на других рынках», — заключил Горинчой.

## Виталие Обрижану, директор компании Fresh Time

Руководитель компании Fresh Time также не видит ничего необычного в объявленном Россией эмбарго. » Мы наступали на эти грабли в 2014-2015 годах. Это не первый раз, когда нас блокируют. Молдова довольно уязвима в вопросе рынков. Если мы не научились на первом, то, по крайней мере, научимся на третьем разе. Я ожидал, что что-то подобное произойдёт, и не удивлён этим фактом. Я уже подготовился и перехожу к другому направлению и другим рынкам. Это также нормально — не класть все яйца в одну корзину», — говорит Виталие Обрижану.

В поиске решений фермер видит выход на рынках ЕС, Румынии, Великобритании, скандинавских стран, всех стран Ближнего Востока, Индии, Малайзии, включая африканский рынок… «Существует огромный спрос, но вы должны найти способ и возможность удовлетворить этот спрос», — заметил он.

## Вячеслав Ионицэ, экономический эксперт

По мнению аналитика, у эмбарго определённо политические причины.

«Они всегда находят технические аргументы, но мотивы были политическими. Я думаю, что на кону СНГ и переговоры о вступлении в ЕС. На самом деле я не вижу здесь большой проблемы. Мы по-прежнему ничего не экспортируем в Россию, в этом году наш экспорт составил3,5%. Не только мы, но и приднестровцы не экспортируют в Россию. Их доля составляет7-8%. Это эмбарго повлияет или нет? Повлияет, если не считать того, что всё, что Россия могла сделать в отношении нас, она сделала», — говорит эксперт.

Эмбарго могло негативно отразиться в годы, когда экспорт в Россию составлял 60%, отмечает Ионицэ. Сейчас, утверждает он, Молдова экспортирует в Румынию в 10 раз больше, чем в Россию, а в Евросоюз — примерно в 20 раз больше. А после того, как ЕС одобрил решение об отмене пошлин и налогов на ряд сельскохозяйственных продуктов, Ионицэ уверен, что спустя год-два торговые отношения с Россией вовсе прекратятся. «И с газом, и с другими товарами. В общем, наша зависимость от них закончилась», — подчеркнул эксперт.