---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616144850/nokta.md/alajba-esli-my-stremimsya-byt-tsivilizovannoj-stranoj-to-kassovye-apparaty-eto-normalno/"
url: "https://nokta.md/alajba-esli-my-stremimsya-byt-tsivilizovannoj-stranoj-to-kassovye-apparaty-eto-normalno/"
language: ro
title: "Патентообладателям по почте придет информация о реформе - министр экономики Алайба"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-23T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Алайба]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кассовые аппараты]]'
- '[[патентообладатели]]'
---

# Патентообладателям по почте придет информация о реформе - министр экономики Алайба

В связи с тем, что с 1 июля патентообладатели в розничной торговле Молдовы перейдут на новый режим — самозанятая деятельность, по стране прошла волна возмущений работников рынков. На протесты отреагировал министр экономики Думитру Алайба, вновь объяснив плюсы новой системы ведения таково вида торговли.

«Некоторые патентообладатели обвиняют меня в том, что я „не иду на компромисс“ в отношении кассовых аппаратов. Я не совсем понимаю, как выглядит компромисс в этой теме. Кассовый аппарат либо есть, либо его нет. И если мы стремимся быть цивилизованной страной, я думаю, мы все согласимся — кассовые аппараты — это абсолютно нормально. У нас 4 тысячи патентообладателей, но у нас в стране и 2 млн потребителей, которые имеют право на элементарный кассовый чек», —написалминистр экономики у себя в соцсетях.

С его слов, в ближайшие дни каждый из патентообладателей получит по почте на дом информационный материал о переходе на режим самозанятости. Алайба также рассказал о предпринятых ранее мерах в отношении патентообладателей:

они приглашались по телефону на индивидуальные консультации;представители министерства выезжали на рынки с коллегами из Государственной налоговой службы для необходимых обсуждений;работников рынков не раз приглашали в правительство;были выделены деньги на компенсацию расходов на переходный период — каждый бывший владелец патента сможет претендовать на компенсацию расходов на кассовый аппарат, стройматериалы, мебель и т.д. до 10 тыс. леев. Только сохраняйте чеки.

- они приглашались по телефону на индивидуальные консультации;
- представители министерства выезжали на рынки с коллегами из Государственной налоговой службы для необходимых обсуждений;
- работников рынков не раз приглашали в правительство;
- были выделены деньги на компенсацию расходов на переходный период — каждый бывший владелец патента сможет претендовать на компенсацию расходов на кассовый аппарат, стройматериалы, мебель и т.д. до 10 тыс. леев. Только сохраняйте чеки.

Самое главное — ведение малого бизнеса должно быть простым, считает глава министерства инфраструктуры и регионального развития.

Думитру Алайба также привёл«максимально упрощённую новую схему самозанятости», предложенную бывшим патентообладателям в Молдове:

самый низкий подоходный налог в Европе — всего 1% от продаж;лимит продаж увеличен в 4 раза до 1,2 млн леев, тогда как с патентом годовой максимум составлял 300 тыс. леев;никакой бюрократии;никаких отчётов;никаких кассовых книг;нет бухгалтерии и не нужно нанимать бухгалтера;нет необходимости регистрировать компанию.

- самый низкий подоходный налог в Европе — всего 1% от продаж;
- лимит продаж увеличен в 4 раза до 1,2 млн леев, тогда как с патентом годовой максимум составлял 300 тыс. леев;
- никакой бюрократии;
- никаких отчётов;
- никаких кассовых книг;
- нет бухгалтерии и не нужно нанимать бухгалтера;
- нет необходимости регистрировать компанию.

«Мелкий торговец, возможно, делающий первые шаги в бизнесе, не должен знать всего этого. Мы расчистили ему путь, чтобы он мог сосредоточиться на продажах и развитии.

Мы делаем всё это, чтобы дать чёткий сигнал, что мы хотим помочь им в этой реформе. Мы сделали всё, что только было возможно. Если мы что-то упустили — мы обсуждаем, возвращаемся и корректируем», — подчеркнул Алайба.

При всём гибком подходе к вопросу перехода на новый тип торговли на рынках, одно остаётся неизменным — кассовый аппарат остаётся обязательным.

«Люди, которые 25 лет использовали в своей работе простой компьютер, рассчитывая цену продуктов, за которые должен заплатить покупатель, люди, которые используют телефон для связи, без проблем будут пользоваться этой техникой. Мы привыкли ко многому, привыкнем и к этому», — считает премьер-министр.

Напомним, с 1 июля патентообладатели в розничной торговле Молдовы перейдут на новый режим — самозанятая деятельность.