---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212011900/nokta.md/devochka-poprosila-vladeltsev-sobak-n/"
url: "https://nokta.md/devochka-poprosila-vladeltsev-sobak-n/"
language: ro
title: "Девочка попросила владельцев собак написать письмо и поддержать её в борьбе с опухолью. Ей прислали сотни тысяч писем от четвероногих друзей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-08T11:56:20+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
---

# Девочка попросила владельцев собак написать письмо и поддержать её в борьбе с опухолью. Ей прислали сотни тысяч писем от четвероногих друзей

Более 100 000 щенков «отправили» письма 7-летней девочке с неоперабельной опухолью головного мозга, сообщаетgoodnewsnetwork.org

В январе Эмма Мертенс начала получать письма после того, как  ей поставили страшный диагноз. У девочки обнаружили редкую и агрессивную опухоль, называемую диффузной внутренней глиомой понтона (DIPG).

Эмма попросила в социальных сетях своих друзей прислать ей письма и фотографии собак, чтобы поднять настроение.

> «Привет, Эмма! Меня зовут Хамди, и я живу в Квебеке, Канада. Я 13-летний мопс. Я люблю встречать новых друзей! Я посылаю тебе много поцелуев, и я буду думать о тебе!». — Владелец Хамди, Изабель

> Привет Эмма! Меня зовут Пейсли, и мне только что исполнилось 5 лет! Вот фотография меня в этой нелепой шляпе, которую моя мама заставила меня надеть на мою вечеринку по случаю дня рождения. Я надеюсь, что это вызывает улыбку на твоем лице! Я думаю о тебе и хочу, тебя обнять. Передаю тебе поцелуи, Пейсли. »- владелец Пейсли, Рикки

Отец Эммы, Джефф Мертенс, говорит, что реакция на этот пост была ошеломляющей.

> «Мы даже не знали, что у нашей дочки было около десятка друзей,  они прислали  фотографии», — сказал Джефф в интервью Milwaukee Journal Sentinal.

Тысячи милых собак со всего мира отправили сообщения, письма, сделали посты в социальных сетях о любви к Эмме.

> «Привет, Эмма, [меня зовут Паркер]. Мы живем в Вудленде, Калифорния. Прямо сейчас идет дождь как из ведра! Наша мама рассказала нам, какая ты храбрая и милая девушка … и мы ценим эти удивительные качества !! Мы посылаем тебе кучу поцелуев и объятий. И мы думаем, что ты одна на миллион !!!! »- владелец Паркера,  Молли

> «Привет, Эмма! Меня зовут Макс, я трехлетний золотистый ретривер . Я живу в Огайо и люблю играть в мяч, фрисби и гулять. Моя семья будет думать и молиться за тебя ». — Владелец Макса, Энджи.

> «Привет, Эмма! Привет от Фиби из Флориды! Девочка Фиби еще щенок (15 недель), который любит обниматься, гоняться за мячами! Люди всегда говорят, что она похожа на пушистого плюшевого мишку! Мы слышали, что вы очень смелая девушка с семьей, которая любит вас так сильно. Оставайся сильной, Эмма, и держись этой широкой улыбки! ♥ гав гав, Лав Фиби». — Владелец Фиби, Алекс