---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014190355/nokta.md/julian-muntyan-ushel-v-otstavku-s-posta-chlena-vsm/"
url: "https://nokta.md/julian-muntyan-ushel-v-otstavku-s-posta-chlena-vsm/"
language: ro
title: "Юлиан Мунтян ушел в отставку с поста члена ВСМ из-за обнаружившегося уголовного дела"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[всм]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мунтяну]]'
- '[[политика]]'
---

# Юлиан Мунтян ушел в отставку с поста члена ВСМ из-за обнаружившегося уголовного дела

Член Высшего совета магистратуры (ВСМ) Юлиан Мунтян официально ушел со своего поста. Его отставка связана с появившейся информацией о наличии у него обвинения по уголовному делу в 2018 году.

## Добровольная отставка

26 сентябрявыяснилось, чтоМунтян подал в секретариат парламента заявление о своей отставке.Ранее он ужеобъявлял, что хочет это сделать. К этому его призывала в том числе министр юстиции Вероника Михайлов-Морару.

## Слушания по делу

В парламенте 25 сентября прошли посвящённые этой ситуации слушаниякомиссии по праву, назначениям и иммунитетам, в которых участвовали представители Комиссии по преветтингу, прокуратуры и Национального центра по борьбе с коррупцией (НЦБК).

Комиссия по преветтингу во время обсуждений подтвердила, что не получала от Мунтяна информации о его уголовном деле. При этом ониподчеркнули, что самостоятельно не запрашивали эту информацию у прокуратуры, так как делают это лишь в «подозрительных» случаях.

Помимо этого, участники слушаний подтвердили, что имя Юлиана Мунтяна отсутствует в базе данных Регистра судебно-криминологической информации, об этом ранее заявлял глава НЦБК.

«Обратившись к реестру,мы не обнаружили никаких соответствующих данных [про уголовное дело] о кандидате. Соответствующее дело, в котором фигурирует кандидат,было возбуждено в 2018 году, в уголовном преследовании он не значился в качестве подозреваемого, под следствием находились другие лица, а статус подозреваемого был присвоен в течение трех месяцев после проведения всех обысков. Всего в деле 74 фигуранта.Поскольку кандидат изначально не значился в качестве подозреваемого, его имя не было внесено в базу данных«, — заявил тогда глава НЦБК Юлиан Русу.

Какого-либо решения по итогам заседания принято не было.При этом сам Юлиан Мунтян присутствовал на заседании в качестве простого посетителя, не участвуя в дискуссиях.

## Гузун: «Серьезная этическая проблема»

Другой член ВСМ Ион Гузун считает, что Мунтян «был обязан указать информацию об уголовном деле» в анкете комиссии по преветтингу. Гузунзаявил, что большая часть вины лежит и на Антикоррупционной прокуратуре (АП), которая 5 лет назад не внесла в базу данных имена людей, обвиняемых по уголовному делу.

«Он был обязан указать в анкете, даже если анкета добровольная, это серьезный вопрос этики, но… Вы демонстрируете свою добросовестность, когда вас спрашивают, были ли вы привлечены к уголовной ответственности или являетесь ли объектом уголовного расследования. Он этого не указал. Кроме того, комиссия по преветтингу не является прокурором, который располагает всеми материалами, и может их проверить. Комиссия запросила информацию у других организаций. Позже мы увидели, что дело находится в АП, она ведет дело, и 5 лет назад не внесла сведения в базу данных о преступлениях. Мы установили, что человек прошел все необходимые точки оценки и доказал, что за последние 5 лет не менее80лиц не фигурировали ни в одной базе данных. Мы не увидели их в отчетах НАЦ или Антикоррупционной прокуратуры. Это очень серьезно», — заявил Гузун.

## Плынгэу: «Реформа правосудия провалилась»

Свое мнение высказал и председатель политической партии Платформа DA Дину Плынгэу. Он считает, что реформа правосудия фактически «провалилась», а также обратил внимание на прошлое Иона Гузуна:

«Реформа, которую они начали с благими намерениями, потому что оценка — очень хорошая идея, провалилась. Сегодня мы дошли до абсурда. Член ВСМ является фигурантом уголовного дела о [пассивной] коррупции. Там имеются относящиеся к делу доказательства, поэтому дело даже не было приостановлено. Это очень сильно подрывает имидж Высшего совета прокуроров. Какая у меня гарантия, как у гражданина, ожидающего адекватного правосудия, что и в отношении остальных членов не была скрыта информация, которая позже появится в публичном пространстве и шокирует нас? Об имуществе, о делах. Ион Гузун, член ВСМ, работал в неправительственной организации „Центр юридических ресурсов Молдовы” (CRJM), в предварительной комиссии он тоже является членом CRJM, кандидат на должность судьи Высшей судебной палаты является и членом CRJM. Возникает много подозрений относительно беспристрастности этой комиссии, которая оценивала кандидатов на должность члена ВСМ»

## Мунтян и уголовное дело

Журналисты ранеевыяснили, что Юлиан Мунтян проходил обвиняемым по делу о пассивной коррупции в 2018 году. Тогда он, будучи преподавателем в Экономической академии, якобы брал со студентов взятки за хорошие оценки. Позднее эту информациюподтвердилив прокуратуре.

Там рассказали, что в квартире Мунтяну в июне 2018 года действительно проходил обыск, а в августе ему предъявили обвинения в пассивной коррупции. На данный момент решения по обвиняемому пока нет,расследование продолжается. Если его окончательно признают виновным, ему грозит лишение свободы на срок от 7 до 15 лет и штраф до 50 тыс. леев с лишением права занимать определенные государственные должности или заниматься определенной деятельностью на срок от 10 до 15 лет.

Сам Мунтян назвал дело «сфабрикованным по заказу режима Плахотнюка«. Он также отметил, что за 5 лет с момента обыска его «так никто и не вызывал». Мунтян утверждает, что его адвокат заверил его, что оно закрыто. Коллега по ВСМ Ион Гузун признался журналистам, что «впервые слышал» об этой детали биографии Мунтяна.

Глава юридической комиссии парламента Олеся Стамате назвала обвинения «серьезными» и выразила уверенность, что«власти разберутся в вопросе». При этом она тоже считает, что если Мунтян информацию об уголовном деле скрыл, то «она не видит,каким образом он может продолжать работу в ВСМ».

Недовольство в обществе вызвало то, что он не изложил обстоятельства перед проверочной комиссией и не представил доказательств своей попытки выяснить статус этого уголовного дела. И ВСМ, и Комиссия по предварительной проверке отмечают, что им ничего не было известно об этих обстоятельствах до 20 сентября.

Более того, Антикоррупционная прокуратура  утверждала, что по делу Мунтяна её никто опрашивал, как это было сделано в отношении других кандидатов, а Национальный антикоррупционный центр признал, что информации об обвиняемом статусе не было в базах данных ведомства, но она была отправлена ​​комиссии по преветтингу 20 сентября.

Напомним, в прошлом году был принят Закон об оценке неподкупности кандидатов в члены ВСМ и ВСП. Полное его название —Законо некоторых мерах по отбору кандидатов на должность члена органов самоуправления судей и прокуроров. Все кандидаты в члены Высшего совета магистратуры (ВСМ), Высшего совета прокуратуры (ВСП) и их специализированных органов должны проходить предварительную проверку их этической и финансовой неподкупности. Проводит ее комиссия по преветтингу.

22 сентября Юлиан Мунтян объявил, что думает о добровольном уходе в отставку после скандала с уголовным делом.К его однозначной отставке призывала министр юстиции Вероника Михайлов-Морару.