---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726233142/nokta.md/foto-na-paralimpijskih-igrah-v-parizhe-moldovu-predstavyat-pyat-sportsmenov/"
url: "https://nokta.md/foto-na-paralimpijskih-igrah-v-parizhe-moldovu-predstavyat-pyat-sportsmenov/"
language: ro
title: "(ФОТО) На Паралимпийских играх в Париже Молдову представят пять спортсменов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T13:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[паралимпиада]]'
- '[[Париж]]'
---

# (ФОТО) На Паралимпийских играх в Париже Молдову представят пять спортсменов

Пятерка спортсменов будет представлять Республику Молдова на Паралимпийских играх-2024, которые пройдут с 28 августа по 8 сентября в Париже. Сборная будет бороться за медали в трех спортивных соревнованиях — парадзюдо, парапауэрлифтинге и параатлетике.

Олег КрецулиИон Басок, занимают вторые места в мировом рейтинге (в весовых категориях до 90 килограмм и свыше 90 килограмм). «Это даёт нашей команде реальные шансы на победу», —отмечаетМинобразования. Олег Крецул — чемпион Паралимпийских игр 2008 года.

В прошлом году Крецул и Басок сумели стать чемпионами Европы, завоевав бронзу чемпионата мира и золотые медали Гран-при Токио, считающийся самым престижным турниром по парадзюдо в мире.

Помимо этого, на паралимпийских играх в Париже в этом году дебютирует молдавская спортсменкаИнна Черней— она станет первой парадзюдоисткой, которая представит Молдову на таком уровне.

В соревнованиях по парапауэрлифтингу примет участие спортсменкаЛариса Мариненкова— для неё это будет пятая Паралимпиада подряд. Она также будет знаменосцем сборной.

В сборную вошел и параатлетГеоргий Спыну, которого Минобразования называет восходящей звездой молдавской параатлетики. Он будет соревноваться в толкании ядра. В мае спортсмен занял 7-е место на чемпионате мира.