---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228122753/nokta.md/gosdep-ssha-opublikoval-otchet-o-narusheniyah-prav-cheloveka-v-pridnestrovskom-regione/"
url: "https://nokta.md/gosdep-ssha-opublikoval-otchet-o-narusheniyah-prav-cheloveka-v-pridnestrovskom-regione/"
language: ro
title: "Госдеп США опубликовал отчет о нарушениях прав человека в приднестровском регионе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-18T13:00:48+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[Ассоциация Promo-LEX]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[права человека]]'
- '[[Приднестровье]]'
---

# Госдеп США опубликовал отчет о нарушениях прав человека в приднестровском регионе

14 апреля Государственный департамент США опубликовал отчеты о нарушениях прав человека в мире за 2021 год. Отрывок из отчета, касающийся прав человека в Республике Молдова, в том числе в приднестровском регионе, опубликовала правозащитная организацияPromo-LEX.

### Пытки и бесчеловечное обращение. Ужасные условия содержания под стражей. Отсутствие доступа к местам лишения свободы

Из приднестровского региона поступают сообщения о пытках и бесчеловечном обращении в местах лишения свободы, включая отказ в медицинской помощи и длительную изоляцию. Нет механизма расследования предполагаемых актов пыток со стороны «сил безопасности» в регионе. Приднестровские «правоохранительные» органы публично не сообщали о каких-либо расследованиях или преследованиях пыток или бесчеловечного обращения со стороны приднестровских «сил безопасности» в течение года.

Условия содержания в тюрьмах и центрах содержания под стражей плохие, а жестокое обращение с заключенными — самая серьезная проблема. В большинстве камер предварительного заключения отсутствовали персональные кровати для заключенных и туалеты, что «омбудсмен» Приднестровья назвал «нарушением человеческого достоинства». Администрация де-факто продолжала отказывать в доступе для независимой оценки условий содержания в местах лишения свободы.

НПО по обе стороны Днестра сообщили, что де-факто администрация отказала им в доступе к тюрьмам. ОБСЕ имела крайне ограниченный доступ к задержанным. Июньский визит врача ОБСЕ в место содержания под стражей Олега Хоржана состоялся после многочисленных запросов ОБСЕ, оставшихся без ответа, и стал единственным зарегистрированным примером такого визита в течение года.

Запросы ОБСЕ о предоставлении доступа к другим задержанным с левого берега Днестра с серьезными проблемами со здоровьем продолжали игнорироваться, в том числе в случае с Адрианом Глижиным. Не было сообщений о каком-либо независимом мониторинге центров содержания под стражей в приднестровском регионе.

### Произвольные аресты

Часто сообщается о произвольных арестах и задержаниях. Администрация занимается произвольными арестами и задержаниями безнаказанно, и это является серьезной проблемой. Например, два гражданина Молдовы, Адриан Глижин и Станислав Минзарарь, были арестованы  в октябре 2020 года и обвинены в шпионаже, что, по мнению гражданского общества и правозащитных НПО, является политически мотивированным действием.

В своем интервью приднестровский «министр иностранных дел» Виталий Игнатьев поднял вопрос о возможности «обмена пленными» на Андрея Самония, бывшего члена приднестровской милиции, приговоренного молдавским судом к 15 годам лишения свободы за похищение и пытки, в обмен на Глижина и Минзарарь. Было отмечено, что у Глижина начались проблемы со здоровьем. ОБСЕ неоднократно просила о доступе врача, но к концу года администрация Тирасполя так и не ответила на запрос.

Адвокаты региона сообщили, что де-факто администрация регулярно отказывала обвиняемым в праве на адвоката по их выбору и что судебные процессы часто проходили в тайне без публичного объявления обвинений. Например, суд над Адрианом Глижиным проходил в тайне, и его дело было отнесено администрацией к государственной тайне из-за обвинений в шпионаже. Судебные процессы над теми, кто был произвольно арестован за осуществление основных свобод и критику де-факто администрации, продолжали проходить за закрытыми дверями.

### Свобода выражения мнений. Свобода прессы и цензура

Свобода выражения мнений продолжает подавляться в приднестровском регионе.  Администрация  продолжила реализацию Стратегии по борьбе с экстремизмом на 2020-2026 годы, которая предоставляет дополнительные инструменты для подавления инакомыслия и дальнейшего подавления свободы слова, дополняя существующий «закон» 2007 года о противодействии экстремистской деятельности. Несколько человек в течение года столкнулись с обвинениями по «закону о борьбе с экстремизмом» за публичную критику.

Что касается свободы прессы, то в течение года Freedom House вновь оценила СМИ в регионе как «несвободные». Телеканалы и радиостанции на левом берегу Днестра регулируются «государственной службой СМИ» и «государственной службой телекоммуникаций». Государственная медиа-служба контролирует СМИ и «государственную» политику в информационном секторе.

Даже журналисты на левом берегу Днестра также практиковали самоцензуру и избегали критики администрации, цели независимости сепаратистов, «внешней политики» или всего, что считается «экстремистским» согласно Стратегии борьбы с экстремизмом на 2020-2026 годы, чтобы избежать «официальных» репрессий.

### Домашнее насилие

Домашнее насилие без «существенных телесных повреждений» (таких как переломы или сотрясение мозга) остается административным, а не уголовным правонарушением, наказуемым только штрафом. Пострадавшие от домашнего насилия в приднестровском регионе не защищены «законом», в котором отсутствует определение домашнего насилия и нет возможности отличить случаи домашнего насилия от других преступлений. Это привело к отсутствию официальной статистики о количестве случаев домашнего насилия и случаев насилия. По данным местных НПО, по состоянию на 31 октября горячая линия по предотвращению насилия в семье зарегистрировала1340звонков. Администрация часто не предпринимала никаких действий, когда женщины подвергались избиениям со стороны своих партнеров-мужчин.

### Внутренне перемещенные лица

Национальное законодательство не определяет понятие внутренне перемещенных лиц (ВПЛ), а власти не сообщают официальных данных о ВПЛ. Однако, по оценкам НПО, таких как Promo-LEX, и отчета Норвежского совета по делам беженцев за 2004 год, около 130 000 человек были перемещены в результате конфликта 1992 года в приднестровском регионе. Администрация отказала молдавским ветеранам конфликта 1992 года в доступе в регион.

Правительство Республики Молдова отметило три случая в течение года, когда администрация издала приказы о высылке ветеранов, чье постоянное место жительства находилось на территории приднестровского региона.

Другие выводыдокладакасаются положения школ с румынским языком обучения, свободы передвижения, собраний и ассоциаций, а также других важных вопросов прав человека.