---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614004111/nokta.md/espch-prisudil-5-tysyach-evro-byvshemu-zakljuchennomu-za-plohie-usloviya-v-moldavskoj-tjurme/"
url: "https://nokta.md/espch-prisudil-5-tysyach-evro-byvshemu-zakljuchennomu-za-plohie-usloviya-v-moldavskoj-tjurme/"
language: ro
title: "ЕСПЧ присудил 5000 евро бывшему заключенному за плохие условия в молдавской тюрьме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T12:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Европейский суд по правам человека оповестил правительство Молдовы о деле Ницу против Республики Молдова. Истец жаловался на чрезмерное применение физической силы и спецсредств, на отсутствие специализированного лечения психиатрических больных и на содержание под стражей в плохих условиях."
keywords:
- '[[Василий Ницу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еспч]]'
- '[[Права человека]]'
- '[[тюрьма]]'
---

# ЕСПЧ присудил 5000 евро бывшему заключенному за плохие условия в молдавской тюрьме

Европейский суд по правам человека оповестил правительство Молдовы о деле Ницу против Республики Молдова. Истец жаловался на чрезмерное применение физической силы и спецсредств, на отсутствие специализированного лечения психиатрических больных и на содержание под стражей в плохих условиях.

Европейский суд по правам человека вынес решение по делу осуждённого против Молдовы.

За время отбывания наказания в молдавской тюрьме с 2012 по 2016 годы гражданин МолдовыВасилий Ницунаходился на медицинском учёте по причине психоэмоционального нестабильного состояния и расстройства личности,говоритсяв пресс-релизе Ассоциации Promo-LEX, которая представляет истца в Европейском суде по правам человека.

Заявитель часто проявлял агрессивность по отношению к другим заключённым и охранникам, оскорблял их и угрожал расправой и смертью. В таких случаях охранникам приходилось вмешиваться, чтобы успокоить его, иногда применяя силу и надевая наручники. Так, вечером 26 августа 2014 года Василия Ницу разбудили, надели наручники и подвергли жестокому обращению со стороны охраны, а затем поместили в штрафной изолятор. Заключение судебно-медицинской экспертизы от 28 августа 2014 года подтвердило наличие у него нескольких небольших синяков на лице и теле.

В дальнейшем его лечение состояло из наблюдения и периодических бесед с психологом, а также назначения различных лекарств, но не было системного подхода к предоставлению ему специализированного психологического и психиатрического лечения. Из-за отсутствия надлежащей медицинской помощи после насильственных действий охраны состояние Ницу ухудшилось.

Администрация пенитенциарного учреждения применила в отношении истцаболее 40 дисциплинарных наказаний. Большинство из них — в связи с членовредительством или агрессивным поведением.

По мнению адвоката Ассоциации Promo-LEXВадима Виеру, случай осуждённого Ницу показывает отсутствие специализированного эффективного психиатрического лечения в пенитенциарной системе, в том числе отсутствие протоколов реагирования и поведения охранников по отношению к лицам с подозрением на определённые психические расстройства.

Суд единогласно постановил, что имело место нарушение статьи 3 Конвенции в отношении непредоставления заявителю адекватной психологической и психиатрической помощи и присудил выплатить заявителю5 тыс. евров качестве компенсацииморального вреда, а также1500 евров качестве компенсациипредставительских расходов и издержек.

Вместе с делом Ницу против Республики Молдова, Европейский суд по правам человека сообщил правительству ещё о шести подобных делах на рассмотрении. Среди них:

дело Бобок и других против Молдовы за нарушение ст. 2 с точки зрения расследования смерти Валерия Бобок во время нахождения под стражей в апреле 2009 года;дело Левинте против Молдовы и дело Крецу против Молдовы – нарушение ст. 3 в аспекте неэффективного расследования фактов жестокого обращения, которые имели место в апреле 2009 года;дело Кануда против Молдовы – нарушение ст. 3 и 5. 3 в аспекте содержания под стражей в плохих условиях и необоснованное продление меры пресечения в виде ареста в отношении истца вопреки серьёзной инвалидности.

- дело Бобок и других против Молдовы за нарушение ст. 2 с точки зрения расследования смерти Валерия Бобок во время нахождения под стражей в апреле 2009 года;
- дело Левинте против Молдовы и дело Крецу против Молдовы – нарушение ст. 3 в аспекте неэффективного расследования фактов жестокого обращения, которые имели место в апреле 2009 года;
- дело Кануда против Молдовы – нарушение ст. 3 и 5. 3 в аспекте содержания под стражей в плохих условиях и необоснованное продление меры пресечения в виде ареста в отношении истца вопреки серьёзной инвалидности.

При этом в феврале текущего года ЕСПЧ отклонил ходатайство олигарха Вячеслава Платона, в котором он жаловался на «жестокое обращение во время содержания под стражей и неспособность национальных властей провести эффективное расследование».