---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240606154932/nokta.md/koneferma-v-chadyr-lunge-mozhet-perejti-v-upravlenie-k-primarii-goroda/"
url: "https://nokta.md/koneferma-v-chadyr-lunge-mozhet-perejti-v-upravlenie-k-primarii-goroda/"
language: ro
title: "Конеферма в Чадыр-Лунге может перейти в управление примарии города"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-06T08:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "Мэр Чадыр-Лунги Анатолий Топал рассказал и о причинах такого решения и новой деятельности, которая планируется на конеферме и будет доступна всем желающим."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[конеферма в Чадыр-Лунге]]'
---

# Конеферма в Чадыр-Лунге может перейти в управление примарии города

Об этом сообщил мэр Чадыр-Лунги Анатолий Топал. Он же рассказал и о причинах такого решения и новой деятельности, которая планируется на ферме и будет доступна всем желающим.

Пословампримара Чадыр-Лунги Анатолия Топала, с предложением о передаче управления и зачисления конефермы на баланс примарии к местным властям города обратились региональные власти Гагаузии. Причина — нежелание или невозможность изыскать дополнительные 2 млн леев на завершение масштабного проекта по созданию туристического конноспортивного оздоровительного комплекса на территории фермы «Ат-Пролин».

Этот проект предполагает не только сохранение основного направления деятельности предприятия — разведение уникальных лошадей орловской рысистой породы), но и расширение комплекса оздоровительных услуг для местных жителей и туристов. На реализацию этого масштабного проекта, начатого в 2023 году, Кишинев вложил18 млнлеев на постройку комплекса, а Комрат —2 млн.

Власти Гагаузии провели тендер, отобрали подрядчика, который построил манеж для верховой езды и провел ряд других работ. Но в ходе строительства возникли непредвиденные расходына 2 млн леев, которые власти Гагаузии не смогли выделить, и работы приостановили.

Теперь региональные власти обратились к властям Чадыр-Лунги с предложением передать конеферму на баланс примарии, чтобы город выделил необходимые средства и довел проект до конца. Примария готова принять предприятие на свой баланс, но при условии, что на конеферме, помимо разведения лошадей, будет доступна и другая деятельность:

обучение верховой езде;открытие при спортивной школе секции конной езды;тренировки по специализации (выездка, конкур).оздоровительные услуги. Иппотерапия для детей и взрослыхрекреационные услуги (развлекательные услуги и досуг):конные прогулки;организация и проведение конноспортивных мероприятий;катание на лошади;ознакомительные экскурсии;продажа лошадей;аренда лошадей для съемок.

- обучение верховой езде;
- открытие при спортивной школе секции конной езды;
- тренировки по специализации (выездка, конкур).
- оздоровительные услуги. Иппотерапия для детей и взрослых
- рекреационные услуги (развлекательные услуги и досуг):
- конные прогулки;
- организация и проведение конноспортивных мероприятий;
- катание на лошади;
- ознакомительные экскурсии;
- продажа лошадей;
- аренда лошадей для съемок.

По словам примара, теперь решение за региональными властями. За передачу конефермы Чадыр-Лунге должны проголосовать депутаты Народного собрания. Дата ближайшего заседания пока неизвестна. Затем за это решение должны проголосовать местные советники. Анатолий Топал выразил уверенность, что муниципальный совет Чадыр-Лунги поддержит предложение примарии о принятии в собственность предприятия АТ Пролин.

Напомним, местом проведения национального гагаузского праздника Хедерлез традиционностановитсятерритория конефермы, а частью его программы — конноспортивные соревнования и заезды на орловских рысаках.

## История тянется уже два года…

О том, что ферма должна перейти на баланс города Топалзаявлялеще в конце июля 2022 года. Тогда передача планировалась к началу 2024 года с уже завершенным проектом, а от властей Гагаузии требовалась контрибуция в1,9 млнлеев. Примар Чадыр-Лунги приводил расчеты, согласно которым ферма бы приносила автономии доход:

— Возврат только НДС, после реализации проекта, в бюджет Гагаузии [составит] около 3,5 млн леев. Плюс ещё подоходный налог и налог на прибыль. Это свыше 4 млн леев.

Он уверял, что дополнительные услуги могут сделать предприятие самодостаточным и привлекательным для развития туризма в регионе. И если есть возможность привлечь большую часть средств на реализацию проекта из Кишинева, ее нельзя упускать. «Финансы целевые из госбюджета РМ и на другие цели их, к сожалению, нельзя направить. Гагаузии эти финансы просто нельзя потерять», —писалАнатолий Топал.

Однако региональные власти не разделяли энтузиазма примара. Через несколько дней спикер НСГ Дмитрий Константинов в интервью GRT заявлял, что такое вложение в Гагаузию — “слишком шикарно”.

“Что там будет строиться за эти 18 миллионов? Надо пойти посмотреть, тот же поднавес, который сегодня есть, будет уже европейской моды, и дороги обновят. Я думаю, что это слишком шикарно для нас”, — сказал два года назад спикер НСГ в эфире программы  “Интервью недели” наGRT.

Константинов выступил против выделения контрибуции, обосновывая это тем, что деньги якобы “пойдут в болото”. “Даже эти 2 миллиона мы в болото кидаем. Дальнейшее существование “АТ-Пролина” никто себе даже не представляет, что так будет”, — сказал Константинов.

Спикер тогда предлагал 3 варианта решения вопроса с конефермой, среди которых — продать At-Prolin за1 лейКонстантину Келешу, директору конефермы. Два других: передать ферму властям страны или на баланс примарии.

В 2024 году всё больше местных проектов, в которых большая часть средств поступает из национального бюджета, но требуется вклад примарий, вызывают споры с региональными властями Гагаузии. По закону автономии «О фонде возмещения», этот вклад местных примарий должны вернуть им или выплатить авансом из бюджета Гагаузии. Однако нынешние власти всё чаще отказывают в выплате контрибуции. И пытаютсявнести поправкив закон, которые позволили бы это делать.

Подробнее:

Исполком отказал Комрату в возмещении контрибуции на «Упаковочный двор»«Края мечты не будет, я так понимаю?» — как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуцияхКомрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом

- Исполком отказал Комрату в возмещении контрибуции на «Упаковочный двор»
- «Края мечты не будет, я так понимаю?» — как в Комрате обсуждали поправки в закон о контрибуциях
- Комрат может лишиться проектов на 60 млн леев из-за бездействия Исполкома. Советники грозят судом