---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214073047/nokta.md/dumitru-robu-o-chansah-ekstraditsii-shora-i-arestovannom-imushestve-plahotnjuka/"
url: "https://nokta.md/dumitru-robu-o-chansah-ekstraditsii-shora-i-arestovannom-imushestve-plahotnjuka/"
language: ro
title: "И.о. генпрокурора рассказал о шансах экстрадиции Шора и арестованном имуществе Плахотнюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T05:30:26+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[банковское мошенничество]]'
- '[[Влад Плахотнюк]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Робу]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Кража миллиарда]]'
---

# И.о. генпрокурора рассказал о шансах экстрадиции Шора и арестованном имуществе Плахотнюка

Исполняющий обязанности генерального прокурора Думитру Робу объявил, что дело против Илана Шора будет завершено в ближайшее время. По его словам, должны быть заслушаны свидетели защиты. И.о. генпрокурора считает, что есть шанс, что Илан Шор будет экстрадирован, но не исключает, что в случае окончательного обвинительного приговора он может отбывать наказание в Израиле. В то же время Думитру Робу в эфире передачи «Secretele Puterii» на JurnalTV более подробно рассказал о делах Влада Плахотнюка.

### Дело Шора на финишной прямой

Исполняющий обязанности генерального прокурора рассказал о причинах, по которым рассмотрение уголовного дела против Илана Шора продолжается уже более четырех лет.

«Существует несколько факторов, влияющих на задержку рассмотрения уголовного дела в Апелляционном суде. Одним из факторов являетсяповедение сторон по делу. Здесь я имею в виду поведение адвокатов, потому что адвокаты используют различные действия, чтобы затянуть и отложить рассмотрение уголовного дела путем ходатайств об отводах, ходатайств об отсрочках, ходатайств об отложениях. На данном этапе осталось заслушать только около четырех свидетелей защиты. В ближайшее время мы получим окончательный результат по делу против господина Шора», —сказалДумитру Робу.

Думитру Робу считает, что Илан Шор может быть экстрадирован.

«Подавать запросы на экстрадицию должно Министерство юстиции. В настоящее время прокуратура не может вмешаться, чтобы ускорить его экстрадицию в Республику Молдова, но мы убеждены, что если его не экстрадируют, он, по крайней мере, отбудет свой срок, потому что есть процедура, по которой мы можем отправить приговор в Израиль, где он сможет отбыть наказание. Насколько мне известно, запрос об экстрадиции находится на рассмотрении, и у нас пока нет окончательного ответа, но есть вероятность, что он будет экстрадирован в Республику Молдова», — говорит исполняющий обязанности генерального прокурора.

### Арестованное имущество Влада Плахотнюка

По словам и.о. генерального прокурора, арестовано несколько активов, принадлежащих бывшему демократу Владу Плахотнюку.

«Плахотнюк является фигурантом нескольких уголовных дел. Прокуроры также предприняли меры по аресту принадлежащего ему имущества. Если я не ошибаюсь, у нас уже изъято [активов на сумму] около1,5 миллиарда. Прокуроры продолжают работать с властями других стран, чтобы выявить и арестовать активы за пределами Молдовы», — говорит Думитру Робу.

В деле Влада Плахотнюка также затягивается рассмотрение некоторых материалов, говорит исполняющий обязанности главы Генеральной прокуратуры.

«Плахотнюк проходит обвиняемым не только по нашумевшему делу о краже миллиарда. Он также проходит обвиняемым по уголовному делу Metalferos. Однако, к сожалению, у нас нет ордера на арест по этому уголовному делу, поскольку с ноября ходатайство о превентивном аресте все еще находится на стадии рассмотрения в суде Чеканы. Опять же, это связано с юридической акробатикой, как я ее называю, со стороны защиты. Например, только три раза было заявлено ходатайство о передаче уголовного дела на экспертизу», — сказал и.о. генпрокурора.