---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724160151/nokta.md/chetvjortaya-noch-atak-na-odessu-rakety-unichtozhili-terminaly-s-zernom/"
url: "https://nokta.md/chetvjortaya-noch-atak-na-odessu-rakety-unichtozhili-terminaly-s-zernom/"
language: ro
title: "(ФОТО) Четвёртая ночь атак на Одессу - ракеты уничтожили терминалы с зерном"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-21T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зерно]]'
- '[[Одесса]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[терминал]]'
---

# (ФОТО) Четвёртая ночь атак на Одессу - ракеты уничтожили терминалы с зерном

Ранним утром 21 июля россияне выпустили ракеты типа «Калибр» с ракетоносителя, который ночью вывели на дежурство в Чёрное море. Они попали в терминалы с зерном одного из агропредприятий Одесской области. Уничтожено 100 тонн гороха и 20 тонн ячменя, ранены два человека. Это четвёртая ночь атак после выхода России из зерновой сделки.

21 июляроссийские оккупанты ударили ракетами типа «Калибр» в агропредприятие в Одесской области, пытаясь уничтожить запасы зерна, —сообщаетпресс-секретарь оперативного командования «Юг» Наталья Гуменюк.

Известно о повреждении многих единиц сельскохозяйственной и спасательной техники.

Местные власти сообщают, что коварство удара заключалось ещё и в том, что он был направлен в две волны. Сначала РФ выпустила две ракеты. И в тот момент, когда спасатели на месте происшествия ликвидировали пожар, по той же локации был нанесён новый удар.

По информации спикера Одесской ОВА, возникший пожар на площадиболее 200 м2был ликвидирован. Огнём уничтожено100 тонн горохаи20 тонн ячменя. Пострадали2 человека— у них резаные раны от разбитого стекла, им оказана медицинская помощь.

Пресс-секретарь Сергей Братчук в видеообращении отметил, что удары были произведены по наводке. «Враг воюет с украинским зерном, с украинскими детьми, с нашими умершими — с украинскими кладбищами. Координаты врагу сообщает кто-то из местных», —сказалон.

## Удары возмездия по Одессе и области — мнение минобороны

Ранее представитель Минобороны России Игорь Конашенков во время брифинга сообщил, что Вооружённые силы РФ наносят удары возмездия в районе Одессы и области.

По словам Конашенкова,атакипроизводятся с помощью высокоточного оружия морского и воздушного базирования.

Целями ВС РФявляютсяцехи производства и места хранения безэкипажных катеровв районах Одессы и Ильичевска Одесской области. Кроме этого,былиликвидированыобъекты топливной инфраструктуры и склады боеприпасов ВСУоколо Николаева.

Фото- и видеосвидетельства попаданий говорят о другом.

## Четвёртая ночь обстрелов

Напомним, в ночьна 20 июля, российские войска ударили ракетами по Одессе, Николаеву и Сумам. Были повреждены жилые дома, порты, торговые сети, ранены более 20 человек. МИД Китаясообщило разрушении консульства в Одессе из-за взрыва.

Президент Украины Владимир Зеленскийсообщил, что из-за предыдущего обстрела — в ночь на19-е число— в одесском портовом терминале сгорели 60 тыс. тонн зерна для отправки в Китай.

Утром18 июляоперативное командование «Юг» украинской армииобъявило, что ночью по Одессе были выпущены 6 крылатых ракет «Калибр».

Это произошло на следующий день после того, как17 июляв Кремле заявили о прекращении «зерновой сделки». Как объяснили в российском МИД, это среди прочего означает, что Москва сворачивает гуманитарный коридор в Чёрном море и отзывает гарантии безопасности судов.

Президент Украины Владимир Зеленский предложил президенту Турции Реджепу Эрдогану и генсеку ООН Антониу Гутерришупродолжить вывоз зерна без участия России. Он отметил, что Россия расторгла свои договорённости с ООН и Турцией, но не с Украиной, так как Киев и Москва соглашений не заключали.

Соглашение о вывозе зерна из черноморских портов было подписано 22 июля 2022 года и неоднократно продлевалось. Участниками “ зерновой сделки” являлись Россия и Украина при посредничестве Турции и ООН. Договорённость включала, прежде всего,«экспорт зерна, связанных с ним пищевых продуктов и удобрений, включая аммиак».

17 июля на вопрос, может лиатакана Крымский мост повлиять на позицию России по зерновой сделке, пресс-секретарь Песковответилотрицательно.