---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530132413/nokta.md/foto-v-kitae-proizoshlo-silnejshee-za-poslednie-50-let-navodnenie/"
url: "https://nokta.md/foto-v-kitae-proizoshlo-silnejshee-za-poslednie-50-let-navodnenie/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Китае произошло сильнейшее за последние 50 лет наводнение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-23T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[китай]]'
- '[[происшествия]]'
---

# (ФОТО) В Китае произошло сильнейшее за последние 50 лет наводнение

Проливные дожди в провинции Гуандун на юге Китая вынудили власти эвакуировать 110 тысяч местных жителей.

Согласно последним данным, из-за непогоды 4 человекапогиблии еще 10 пропали без вести. 36 домов рухнули, еще 38 оказались серьезно повреждены — общий ущерб от мощного наводнения составляет порядка 19 млн долларов США.

Дельта Жемчужной реки (она же река Чжуцзян) является одним из наиболее развитых в экономическом отношении регионов на юге Китая. Там же располагаются крупнейшие производители электронного оборудования, игрушек, одежды и текстиля. На экономическую зону дельты Жемчужной реки приходится примерно треть торгового оборота всей страны.

Представители нескольких компанийрассказалиReuters, что вопреки экстремальным погодным условиям, никаких немедленных негативных последствий для бизнеса и логистики пока что нет. В понедельник утром местные власти сообщили, что уровень воды в реках на севере провинции может достичь максимума, который бывает «раз в 100 лет» -пока что этого не произошло.

В минувшие выходные 1,16 млн домов остались без света — к вечеру воскресенья в некоторых из них сновапоявилосьэлектричество. По меньшей мере 110 тысяч человек были эвакуированы, около 25,8 тысяч из них находятся в специальных убежищах. Рейсы в международном аэропорту Гуанчжоу отменили. В трех городах власти закрыли все школы.