---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240415005458/nokta.md/gavrilitsa-na-vstreche-s-nikolae-chuke-rumyniya-ostaetsya-samym-vazhnym-partnerom-moldovy-na-puti-vstupleniya-v-es/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-na-vstreche-s-nikolae-chuke-rumyniya-ostaetsya-samym-vazhnym-partnerom-moldovy-na-puti-vstupleniya-v-es/"
language: ro
title: "Гаврилица находится с визитом в Бухаресте: Румыния остается важнейшим партнером Молдовы в процессе вступления в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Гаврилица находится с визитом в Бухаресте: Румыния остается важнейшим партнером Молдовы в процессе вступления в ЕС

Премьер-министр Наталья Гаврилица 13 сентября встретилась в Бухаресте спремьером РумынииНиколае Ионелом Чукэ. В ходе встречи обсудили совместные проекты и отметили важность поддержки румынским властям европейского курса Молдовы.

Наталья Гаврилица высоко оценила помощь румынского народа и властей по отношении к Молдове на фоне кризиса, нестабильности и региональной напряженности.

«Румыния остается важнейшим партнером Молдовы в процессе развития и вступления в ЕС. Мы по-прежнему рассчитываем на участие наших друзей из Бухареста в управлении этим процессом. Республика Молдова нуждается в поддержке румынских властей в развитии разных направлений, в том числе, в обеспечении энергетической безопасности страны», —написалаГаврилица в Facebook.

«Приоритет номер один для правительства Молдовы — хорошо пережить эту зиму», — добавила глава исполнительной власти.

В ходе встречи, упоминает Гаврилица, обсудили и ситуацию на границе, говорили о необходимости активизации действий по упорядочению трансграничного движения в пунктах пропуска между Молдовой и Румынией.

«Я также подчеркнула важность ускорения строительства моста Леова-Бумбэта. Молдова предлагает открыть новый пункт пропуска и для международных автомобильных перевозок, а не только для грузовых перевозок», — заключила Гаврилица.

Премьер-министр Наталья Гаврилицаприехала в Бухарест13 сентября для участия в форуме «Молдова — Румыния: столичные мосты» — первом форуме такого формата.

На церемонии открытия Наталья Гаврилица выступит с речью, после — примет участие в дискуссиях. В повестку форума включены темы международного контекста, реализации благоприятной политики для развития инвестиционного и делового климата, укрепления связей между рынками двух стран, особенно в контексте статуса Молдовы.

Днем ранее Гаврилицазаявила, европейский путь Молдовы означает также европейские инвестиции, все более широкое и разнообразное партнерство с Румынией, а также бизнес с союзниками и друзьями на других континентах, такими как США и Япония.