---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240910051153/nokta.md/but-a-sapital-kak-vypuskniki-smogli-dostuchatsya-do-minobrazovaniya-posle-zaputannogo-zadaniya-na-ekzamene-po-anglijskomu/"
url: "https://nokta.md/but-a-sapital-kak-vypuskniki-smogli-dostuchatsya-do-minobrazovaniya-posle-zaputannogo-zadaniya-na-ekzamene-po-anglijskomu/"
language: ro
title: "But а сapital. Как выпускники смогли достучаться до Минобразования после запутанного задания на экзамене по английскому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-14T16:33:39+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[БАК 2022]]'
- '[[бакалавриат]]'
- '[[Сессия БАК 2022]]'
- '[[экзамены]]'
---

# But а сapital. Как выпускники смогли достучаться до Минобразования после запутанного задания на экзамене по английскому

В Молдове экзамен на БАКе по английскому языку вызвал споры среди выпускников. По мнению учеников, условие к одному из заданий было сформулировано некорректно, в результате многие неверно его истолковали. А значит, проверяющие посчитали бы задание невыполненным. Выпускники создали онлайн-петицию с призывом к Министерству образования принять оба варианта ответа. Спустя 7 дней ее подписали 4940 человек. И продолжают подписывать.

В итоге Минобразования пошло навстречу. Ученики считают, что именно петиция сподвигла Министерство образования принять решение в их пользу.

## Что не так с формулировкой задания?

В экзаменационном тесте задание по «Цивилизации» было сформулировано таким образом, что запутало большинство сдававших экзамен.

Задание звучало так: Write an article about any city/town from an English speaking country, but а capital city.

Перевод: «Напишите статью о любом городе из англоязычной страны, кроме столицы». В этом случае предлог «but», который обычно используется как «но», означает «кроме» или «но не».

Однако часть учеников, хотя нужно было указать любой другой город, выбрали для эссе именно столицу.

Ученики из Комрата в интервью журналистке nokta рассказали, почему им было сложно понять формулировку к заданию.

«Не совсем корректно было сформулировано задание, потому что его поняли бы скорее носители языка. В школах английский всего два раза в неделю, что касается реального профиля. И слово „but“ многие поняли как „но“, но оно переводится еще и как „кроме“. Это очень запутало многих учеников», — сказала Эвелина, ученица из Комрата.

«Единственное, что смущало, то самое зловещее слово „but“. Я не думаю, что многие ученики знали о его втором переводе как „кроме“. Как и я, так и многие ученики написали столицу, но не любой другой город кроме столицы», — прокомментировал Даниил, ученик из Комрата.

Выпускники предположили, что не справились с заданием, когда после экзамена обсудили этот вопрос между собой и с учителями. Тогда они решили, что нужно обратиться к Минобразованию.

## «Мы заложники ситуации». Петиция учеников к Минобразованию

Выпускники создали петицию с призывом к Минобразованию засчитать оба варианта ответа.

«Тест рассчитан на ученика со средним уровнем. В школе все учат перевод слов, чтобы дойти до БАКа с требованиями и выражениями, которые на самом деле на более высоких уровнях имеют другие значения», — пояснили в петиции.

Автор петиции утверждает, что около 90% учеников поняли, что в задании речь идет о столице, хотя лексема «but» в данном контексте может быть заменена словом «except».

«Мы хотим, чтобы вы провели статистику в тесте, а затем приняли оба варианта ответа (и город, и столицу) на основе утвержденной шкалы и требований», — предложили в петиции.

Под петицией кандидаты на степень бакалавра оставили множество комментариев. Ученики из разных уголков Молдовы выразили свое возмущение.

По мнению подписантов, уровень сложности задания не соответствовал уровню школьной программы.

Ученики назвали себя «жертвой запутанной формулировки задания» и «заложником ситуации» и попросили Минобразования засчитать оба варианта ответа, учитывая «двойственность составленного вопроса и некорректность условия».

Петицию подписали 4940 человек.

## Минобразования: засчитаем оба варианта

После распространения петиции Министерство образования Молдовы заявило, что тест соответствует программе экзамена национального бакалавриата по иностранному языку, а условие задания сформулировано правильно.

«Сожалеем о неправильной интерпретации требований пункта, допущенной некоторыми кандидатами», — отметили в Минобразовании.

В Министерстве уточнили, что оценивалось не только понимание темы, но также учитывались языковые навыки учеников. Тем не менее в министерстве решили засчитать все ответы в пользу ученика.

«Министерство образования, культуры и исследований и Национальное агентство по учебным программам и оценке всегда разрешали неясности в пользу студента. Не станет исключением и оценка экзамена по английскому языку в рамках сессии бакалавриата 2022 года. Ответы учеников с описанием столицы англоязычной страны также будут приняты», — прокомментировало Минобразования.

## Выпускники: Министерство учло недовольство учеников

Ученики считают, что именно петиция сподвигла Министерство образования принять решение в пользу выпускников.

«Немаловажную роль в решении Министерства сыграло то, что подписывали петицию, потому что барем уже был сформирован. Скорее всего, да, благодаря тому, что люди подписывали петицию и выразили протест», — считает Эвелина, ученица из Комрата.

«Я думаю, оперативная петиция и сбор подписей повлияло на решение Министерства, потому что они увидели недовольство молодежи, которая сдавала бакалавр», — считает Даниил, ученик из Комрата.

## Учитель: этот случай выявил комплексную проблему в образовании

Преподаватель Комратского госуниверситета, переводчик из Гагаузии Елена Дечева определила, что в данном предложении нет никакой двойственности, и понимать союз but в этом задании можно только в одном значении — «кроме/за исключением».

Елена Дечева также считает, что этот случай выявил комплексную проблему. По ее словам, необходимо проверить, были ли даны все возможные значения союза but в школьных учебниках. Если нет, то нужно проверить все школьные учебники по иностранным языкам на факт наличия правил изучения многозначности слов.

Кроме того, необходимо на курсах повышения квалификации учителей акцентировать внимание на важности преподавания полисемантичности 90% английских слов. И не только на уровне университета, но и с самых первых шагов изучения английского языка, может, не с самого первого года, но со второго уже вполне можно.

Что касается формулировки заданий на итоговом выпускном экзамене, то она должна быть предельно четкой, отметила Дечева.

«Считаю что задания действительно должны быть предельно чётко и ясно сформулированы.Проверять знания учащихся нужно внутри самого задания, а не в его постановке. Поэтому в целом, считаю, что дети не виноваты, данная ситуация — это просто звоночек о необходимости дальнейшего совершенствования системы тестирования/преподавания как на уровне министерства, так и на уровне преподавателей», — отметила Дечева.

## Оценки станут известны 27 июня

Экзамены на бакалавриат нынешние выпускники и должники прошлых лет сдают в 93 центрах по всей стране с 3 по 21 июня, к тестам допущены17 710кандидатов.

В экзамене по иностранному языку в пятницу, 10 июня, приняли участие16 163кандидата, из которых:

11 567сдавали тест по английскому языку,4372— по французскому языку,97— по немецкому языку,59— по испанскому языку,37— по итальянскому языку,31— по турецкому языку.

- 11 567сдавали тест по английскому языку,
- 4372— по французскому языку,
- 97— по немецкому языку,
- 59— по испанскому языку,
- 37— по итальянскому языку,
- 31— по турецкому языку.

В этом году1596выпускников получили автоматически отметку «10» по иностранному языку на основании международно признанных сертификатов.

Результаты всех экзаменов будут вывешены в центрах Бакалавриата 27 июня. У кандидатов на сдачу национального экзамена на степень бакалавра будет 48 часов на подачу апелляций — 27-28 июня. Окончательные результаты, после рассмотрения апелляций, будут объявлены в понедельник 4 июля 2022 года.