---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806054247/nokta.md/eks-deputatku-verhovnoj-rady-irinu-farion-tyazhelo-ranili-pri-pokushenii-vo-lvove/"
url: "https://nokta.md/eks-deputatku-verhovnoj-rady-irinu-farion-tyazhelo-ranili-pri-pokushenii-vo-lvove/"
language: ro
title: "Экс-депутатку Верховной рады Ирину Фарион тяжело ранили при покушении во Львове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-19T19:11:35+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Фарион]]'
- '[[Львов]]'
- '[[покушение]]'
- '[[стрельба]]'
---

# Экс-депутатку Верховной рады Ирину Фарион тяжело ранили при покушении во Львове

Во Львове вечером 19 июля совершили покушение на бывшую депутатку Верховной рады Украины Ирину Фарион. Ей выстрелили в голову, сейчас она находится в реанимации.

Первой об этомсообщилальвовская журналистка и телеведущая канала «Эспрессо» Марта Олиярник. Нападение совершили на улице Масарика, возле дома 3, где, по данным украинских СМИ, живёт Фарион. Львовские медиа пишут, чтострелок— парень 20-25 лет. LVIV.MEDIAпишет, что неизвестного молодой человека замечали у дома, где живёт Фарион, в течение нескольких дней.

Генпрокуратурасообщила, что экс-депутатку госпитализировали с проникающим огнестрельным ранением головы в крайне тяжёлом состоянии. УНИАНпишетсо ссылкой на врачей, что её доставили в больницу Святого Пантелеймона и поместили в реанимацию.

Глава МВД Украины Игорь Клименкоподтвердил, что состояние Фарион — тяжёлое.Начатодосудебное расследование покушения на убийство. Владимир Зеленскийнаписал, что о розыске подозреваемого ему докладывают Клименко и глава СБУ Василий Малюк.

«Врачи борются за жизнь Ирины Фарион. Очевидно, что любое насилие заслуживает только осуждения, и каждый, кто причастен к нападению, должен понести полную ответственность», — подчеркнул он.

60-летняя Ирина Фарион — филолог-языковед, входившая в Верховную раду Украины в 2012-2014 годах. Экс-депутатка известна тем, что отказывала в праве называться украинцами солдатам ВСУ, говорящим на русском языке. Кроме того, Фарион опубликовала письмо своего сторонника из аннексированного Россией Крыма Максима Глебова и тем самым раскрыла его данные, что привело к его аресту. После этого СБУ предъявила экс-депутатке подозрения по четырём статьям: о нарушении неприкосновенности частной жизни, о нарушении тайны переписки, об оскорблении чести и достоинства военнослужащего, а также о нарушении равноправия граждан в зависимости от их расовой, национальной, региональной принадлежности, религиозных убеждений и по другим признакам.