---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210200529/nokta.md/kitaj-prizyvaet-iran-sderzhivat-ataki-husitov-v-krasnom-more-reuters/"
url: "https://nokta.md/kitaj-prizyvaet-iran-sderzhivat-ataki-husitov-v-krasnom-more-reuters/"
language: ro
title: "Китай призывает Иран сдерживать атаки хуситов в Красном море — Reuters"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T09:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иран]]'
- '[[китай]]'
---

# Китай призывает Иран сдерживать атаки хуситов в Красном море — Reuters

Китайские чиновники просят Иран помочь сдерживать нападения хуситов на суда в Красном море. В качестве причины указывается «стабильность отношений Пекина и Тегерана».

Вопрос обсуждался на личных встречах в столицах КНР и Ирана, сообщили источники издания Reuters. Каких-либо подробностей об участниках мероприятий журналисты не привели.

«По сути Китай говорит: „Если нашим интересам будет нанесен какой-либо ущерб, это повлияет на наш бизнес с Тегераном. Поэтому попросите хуситов проявить сдержанность“», — заявил изданию анонимный иранский чиновник.

Нападения поддерживаемых Ираном хуситов привели к повышению стоимости морских перевозок и страхования, нарушили ключевой торговый маршрут между Азией и Европой. Ранее им активно пользовались китайские суда, уточнили журналисты.

Пекин дал понять, что будет «очень разочарован», если в результате таких действий пострадают суда, связанные с Китаем. «Китай является искренним другом стран Ближнего Востока и привержен содействию региональной безопасности и стабильности, а также стремлению к общему развитию и процветанию», —заявилив МИД КНР.

Иранская сторона не стала отвечать на запрос Reuters.

Ранее на этой неделе американские и британские войска нанесли новую серию совместных авиаударов по восьми целям в Йемене. Атаки были направлены по «ракетному и разведывательному потенциалу» хуситов.

Читайте подробнее: США и Великобритания нанесли новые удары по позициям хуситов в Йемене