---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813191300/nokta.md/britanskij-general-pri-uspeshnoj-kontratake-vsu-vyrastet-risk-yadernogo-udara-rf/"
url: "https://nokta.md/britanskij-general-pri-uspeshnoj-kontratake-vsu-vyrastet-risk-yadernogo-udara-rf/"
language: ro
title: "Британский генерал: при успешной контратаке ВСУ вырастет риск ядерного удара РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-21T08:42:06+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ядерная угроза со стороны РФ]]'
---

# Британский генерал: при успешной контратаке ВСУ вырастет риск ядерного удара РФ

Риск ядерного удара со стороны России значительно увеличится, если ВСУ удастся успешно контратаковать в Херсонской области, заявил британский генерал и бывший глава Объединенного командования вооруженных сил Великобритании Ричард Бэрронс в разговоре с BBC.

Затяжная война и стремление Москвы «присоединить» оккупированные территорииповышаютриск российского тактического ядерного удара. Запад не должен допустить такой сценарий, однако уступать Кремлю нельзя. Напротив, США и Европа должны долгосрочно поддерживать Украину и заявить о серьёзных последствиях ядерной эскалации для России.

Бэрронс считает, что для присоединения и обороны оккупированных областей РФ может пойти на первое за 75 лет применение ядерного оружия. Генерал объясняет свои опасения двумя факторами:

Кремль намеревается провести референдумы на оккупированных территориях и признать их частью РФ.Украина, в свою очередь, намерена отвоевать потерянные с 2014 года территории. Для этого Киев модернизирует армию и добивается поставок оружия с Запада.

- Кремль намеревается провести референдумы на оккупированных территориях и признать их частью РФ.
- Украина, в свою очередь, намерена отвоевать потерянные с 2014 года территории. Для этого Киев модернизирует армию и добивается поставок оружия с Запада.

Ранее посол России в Британии Андрей Келин заявлял, что тактическое ядерное оружие, в соответствии с военной доктриной, не используется в таких конфликтах. Однако, как считает, Бэрронс, позиция Кремля может измениться в случае аннексии областей Украины и включения их в состав РФ.

«Если у Украины получится собрать ресурсы для наступления и если Украина действительно добьется успехов, то мы должны принять тот факт, что использование малого ядерного боеприпаса будет полностью соответствовать российской военной доктрине, в понимании российских политиков и военных», — утверждает генерал.

Согласно ядерной доктрине РФ, ядерное оружие может быть применено в ответ на ядерную атаку, либо в случае агрессии, ставящей под угрозу существование государства, и атаки на критически важные объекты.

«Речь идет не о межконтинентальных баллистических ракетах, а о малом ядерном боеприпасе для срыва наступления, которое в глазах российской власти будет угрожать интересам государства», — уточняет британский генерал.

Как отмечает BBC, есть разные версии того, каким был бы гипотетический ядерный удар РФ: от показательного взрыва над морем до атаки Киева. Бэрронс же считает, что, вероятнее всего, удар бы пришёлся по украинским подразделениям, наступающим по направлению, которое российские войска не смогут удержать другим способом.

Британский генерал призывает Запад осознать этот риск и предотвратить его всеми возможными способами.

«Как это сделать? Необходимо дать России четко понять, что если она пойдет на такой шаг, цена, которую она платит сейчас [за вторжение в Украину], будет многократно увеличена, и Россия будет отброшена в Средние века на обозримое будущее в смысле исключения из мировой экономики, или членство Украины в НАТО станет реальностью», — указывает Бэрронс.

Он добавляет, что для предупреждения ядерной катастрофы Запад должен вести переговоры с Китаем, Индией и другими странами, сотрудничающими с Россией.

«Необходимо, чтобы Путин посчитал стратегическую и политическую цену, которую придется заплатить за использование малого ядерного боеприпаса, слишком высокой для того, чтобы россияне были готовы ее принять», — заявляет Бэрронс.

По мнению генерала, не стоит ждать, что российская военная машина выдохнется сама по себе. Запад должен не делиться с Украиной остатками со складов, а мобилизовать военно-промышленный комплекс и масштабно производить оружие, снаряды и экипировку для ВСУ — как на западных, так и на украинских заводах.

Ричард Бэрронс считает, что политики должны объяснить налогоплательщикам, что поддерживать Украину — правильное решение, в том числе в интересах их собственной безопасности.