---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523024851/nokta.md/mihail-vlah-i-kompaniya-ego-zheny-iz-gagauzii-popali-v-rassledovanie-rise-o-planah-kremlya-po-kontrolju-nad-moldovoj/"
url: "https://nokta.md/mihail-vlah-i-kompaniya-ego-zheny-iz-gagauzii-popali-v-rassledovanie-rise-o-planah-kremlya-po-kontrolju-nad-moldovoj/"
language: ro
title: "Михаил Влах и компания его жены из Гагаузии попали в расследование RISE о планах Кремля по контролю над Молдовой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-15T14:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[RISE.md]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[михаил влах]]'
- '[[россия и гагаузия]]'
---

# Михаил Влах и компания его жены из Гагаузии попали в расследование RISE о планах Кремля по контролю над Молдовой

Ряд СМИ по всему миру рассказали 15 марта о том, что получили в распоряжение план Кремля по контролю над Молдовой, рассчитанный на 10 лет. Среди тех, кто ознакомился состратегией президентуры Путина,были имолдавские журналисты-расследователи сообщества RISE.В своем материале они упомянули гагаузского активиста Михаила Влаха, сельхозкомпанию его жены и возможную выгоду Влаха от организации протестов в Комрате. В декабре агрофирма супруги активиста и главы наблюдательного совета GRT попала в число компаний, с которых сняли эмбарго на экспорт в Россию.

В материале Riseупоминаетсякомпания Bakayan,67%которой принадлежит супруге Михаила, Татьяне Влах. Это одна из компаний, которой Россельхознадзор РФ разрешил экспортировать товары в Россию в декабре 2022 года после августовского эмбарго на всю сельхозпродукцию с правого берега.

Влах отрицал, что организованные им летом-осенью 2022 года акции протеста в Гагаузии связаны с правом на экспорт в РФ, отмечает Rise.

В комментарии изданию Rise, написавшему вместе с рядом других СМИ о задокументированном плане Кремля по контролю Молдовы. Влах заявил, что «в целом Россия не заинтересована в Молдове», однако затем, противореча сам себе, добавил, что «Россия, конечно, хотела бы видеть Молдову в своей сфере влияния, так же, как Европа и Америка хотели бы видеть с сфере своего влияния Украину, Молдову и Грузию».

При этом Влах подчеркнул, что «от Гагаузии Россия ничего не хочет».

«Мы живем так же плохо, как и вся Республика Молдова. Мы платим 30 леев за газ и 5 леев за электричество. Наша продукция не доходит до России. Мы, как и наши молдавские братья, страдаем от того, что на Украине идет война и от этих отношений между властями Республики Молдова и Российской Федерации», — заявил Влах, избегая уточнения, кто начал войну в соседней стране.

Он также сказал, что для России важен приднестровский регион: «То, что происходит в приднестровском регионе, очень важно для России, потому что там около 50% населения имеет российское гражданство, там хранится оружие и там расположены миротворцы».

Михаил Влах — глава наблюдательного совета общественной телерадиокомпании GRT,летомиосенью2022 года выступал организатором митингов в Комрате. В воскресенье, 12 марта, онивозобновились. На всех из них звучала пророссийская риторика.