---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814013519/nokta.md/foto-v-venesuele-posle-pereizbraniya-maduro-vspyhnuli-protesty/"
url: "https://nokta.md/foto-v-venesuele-posle-pereizbraniya-maduro-vspyhnuli-protesty/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Венесуэле после переизбрания Мадуро вспыхнули протесты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[Венесуэла]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
---

# (ФОТО) В Венесуэле после переизбрания Мадуро вспыхнули протесты

В Венесуэле масштабные протесты против результатов выборов, по которым действующий президент Николас Мадуро вновь был избран главой государства. На улицах Каракаса и других городов страны происходят столкновения с полицией и военными.

В столице страны протестующиеподжигалиавтомобили, покрышки и мусор, толпа стягивалась к президентскому дворцу.

«Сначала они били в кастрюли и сковородки, протестуя против того, что президент Мадуро объявил себя победителем. Затем напряжение начало расти», — передает корреспондент Би-би-си Айони Уэллс из Каракаса.

Полиция и армия, защищавшая улицы вокруг президентского дворца, начала стрелять в протестующих пластиковыми пулями и гранатами со слезоточивым газом. Демонстранты швыряли в них камни и «коктейли Молотова», скандируя: «Свобода!» и «Эта власть падет!» При этом они срывают и жгут развешенные по стенам и столбам портреты Мадуро.

Вместе с полицией и военными, защищая власть Мадуро, в столкновениях участвует «коллективос» — левая военизированная организация. В 2018 году, до и после предыдущих президентских выборов, протесты в Венесуэле продолжались несколько месяцев, но власть Мадуро и Единой социалистической партии Венесуэлы устояла.

Напомним, Национальный избирательный совет, подконтрольный Мадуро и его Единой социалистической партии Венесуэлы, по итогам прошедших в воскресенье выборов объявил, что действующий президент набрал51,2%голосов, а кандидат от объединенной оппозиции Эдмундо Гонсалес —44%.

Подробнее: Мадуро переизбран президентом Венесуэлы

- Подробнее: Мадуро переизбран президентом Венесуэлы

Подконтрольный Мадуро избирком в понедельник объявил, что по результатам обработки80%протоколов действующий президент набрал 51,2% голосов, а кандидат от объединенной оппозиции Эдмундо Гонсалес — 44%. В свою очередь независимые экзитполы отдавали победу Гонсалесу. Одна из лидеров оппозиции Корина Мачадо не признала результаты голосования и объявила победителем Гонсалеса.

Лидер оппозиции Мария Корина Мачадо рассказала журналистам, что пересчет голосов, который самостоятельно ведет оппозиция, показывает уверенную победу Гонсалеса. По ее словам, Гонсалес собрал6,27 млнголосов, а Мадуро — всего2,75 миллиона. Мачадо рассказала, что в распоряжении оппозиции есть копии73%протоколов с избирательных участков.

Как отмечает агентство AFP, лидеры оппозиции при этом не призывали к уличным протестам — они вспыхнули стихийно.

По даннымReuters, протесты начались в 20 из 24 штатов. Министр обороны страны Виктор Падрино Лопесутверждает, что в столкновениях пострадали 23 военнослужащих. По его словам, у некоторых из них — огнестрельные ранения.

В Коро, столице штата Фалькон, протестующие снесли памятник бывшему президенту Уго Чавесу, чьим преемником в 2013 году стал Мадуро.

Представители администрации Джо Байдена обвинили правительство в манипулировании результатами выборов, пишет Reuters. Также США призвали власти Венесуэлы опубликовать результаты голосования на уровне участков. В противном случае они не исключили введения новых санкций, отмечает CNN.

Мадуро опроверг обвинения в подтасовке результатов выборов и, не утруждая себя доказательствами, заявил, что протесты против его переизбрания — это попытка переворота, которую «фашистские и контреволюционные силы» осуществляют по наущению иностранных держав.

Он также назвал врагами те государства, которые не признали заявленные результаты венесуэльских выборов — по меньшей мере12 странобеих Америк. Они потребовали срочного созыва постоянного совета Организации американских государств, и в понедельник было объявлено, что совет соберется в среду в Вашингтоне. Страны Латинской Америки пока отказываются признавать Мадуро победителем, с победой его поздравили толькоКуба, Иран и Россия.

Николас Мадуро правит Венесуэлой с 2013 года. При его власти в стране усугубился экономический кризис. Также при его режиме Венесуэла начала аннексию региона Гуаня-Эсекиба соседней Гайаны.

Мадуро регулярно выступал против военной помощи США Украине, в феврале 2024 года заявил, что Россия «одерживает победу над силами Запада». «Запад, НАТО довели Украину до войны, и эта война оказалась невыносима для США», — сказал он.