---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815084800/nokta.md/izrail-vyvezet-grazhdan-rf-s-pravom-na-repatriatsiju-estoniya-otkazhet-v-ubezhishhe/"
url: "https://nokta.md/izrail-vyvezet-grazhdan-rf-s-pravom-na-repatriatsiju-estoniya-otkazhet-v-ubezhishhe/"
language: ro
title: "Израиль вывезет граждан РФ с правом на репатриацию, Эстония — откажет в убежище"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-22T17:30:00+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Запрет на выдачу виз]]'
- '[[мобилизация в России]]'
---

# Израиль вывезет граждан РФ с правом на репатриацию, Эстония — откажет в убежище

Израиль собирается вывезти россиян, имеющих право на репатриацию и не желающих воевать в Украине. Эстония, напротив, отказалась предоставлять убежище российским мужчинам, которые хотят укрыться от мобилизации.

Премьер-министр Израиля Яир Лапид и глава израильской авиакомпании El-Alобсудилиувеличение рейсов из России в Израиль. Они намерены вывезти россиян с правом на репатриацию в Израиль и намеренных избежать мобилизации на войну в Украине.

По словам главы МИД Израиля Алона Ушпиза, правительство дало распоряжение готовиться к прибытию новой волны репатриантов. Израиль до сих пор поддерживает авиасообщение с Россией, несмотря на введение международных антироссийских санкций.

В свою очередь, премьер Эстонии Кая Каллас в интервью CNNзаявила, что Эстония не даст убежище россиянам, которые хотят укрыться от объявленной вчера мобилизации.

«Мы принимаем у себя украинских беженцев. Каждый гражданин ответственен за деяния его страны, и граждане России не исключение. Поэтому мы не даем убежище российским мужчинам, бегущим из своей страны. Они должны выступить против войны», — сказала она.

Как отмечает BBC, вопрос CNN был задан на фоне активного обсуждения позиции стран, закрывших въезд для россиян, в частности, стран Балтии и Польше.

Латвия, Литва, Польша и Эстония с 19 сентябрязапретилипересечение границы с Россией в сторону ЕС гражданам страны с туристическими шенгенскими визами. Об этом на пресс-конференции заявил глава МИД страны Урмас Рейнсалу.

Радио Свободапишет, что принятое решение стран Балтии и Польши может противоречить правилам Шенгенского соглашения. Хельсинки не присоединилось к ограничениям, заявив, что такие решения должны приниматься на уровне ЕС. При этом Финляндия значительно сократила количество выдаваемых виз россиянам.

Тем не менее уже 21 сентября власти Финляндии начали готовить срочный запрет на выдачу шенгенских виз на фоне мобилизации, ссылаясь на то, что «нет никаких моральных или этических оснований для того, чтобы российские туристы продолжали ездить на отдых как ни в чем не бывало».

Вчера Путин объявил мобилизацию. Кремль уверяет, что ей подлежат только граждане в запасе. Действующие контрактники не смогут уйти со службы до окончания частичной мобилизации. Исключение — преклонный возраст, болезни или судебный приговор.

Шойгу утверждает, что призовут 300 тысяч резервистов и в мобилизации будут участвовать те, кто имеет боевой опыт: «О мобилизации студентов и отправке на войну срочников речи не идет».

Однако, по информации источников «Новой газеты. Европа» в Кремле, речь идет омиллионе мобилизованных. И есть свидетельства из Бурятии о том, что студентов университета сегоднязабирали прямо с пар.

На то, что пункт 7 в указе Путина скрыт,обратила вниманиеполитолог Екатерина Шульман. Кроме того, она усомнилась в том, что мобилизация будет «частичной»: «В опубликованном указе президента мобилизация названа частичной, но никакие параметры этой частичности — ни территориальные, ни категориальные — не обозначены. По такому тексту можно призвать кого угодно, кроме сотрудников оборонно-промышленного комплекса».

По всей России прошли акции протеста. «ОВД-Инфо» сообщает о1386задержанных. На границахобразовалиськилометровые очереди, билеты из Москвы за границураскуплены. В военкоматахвыстроилисьочереди из мобилизованных, ждущих посадки в автобусы. Тем временем в Нижнем Новгородеподожгливоенкомат, а в Тольятти — дверь городской администрации.