---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205223039/nokta.md/chinovniki-ansa-podozrevajutsya-v-korruptsii-pri-vydache-fitosanitarnyh-sertifikatov-eksport-tovarov/"
url: "https://nokta.md/chinovniki-ansa-podozrevajutsya-v-korruptsii-pri-vydache-fitosanitarnyh-sertifikatov-eksport-tovarov/"
language: ro
title: "Взятка за срочность: до 1000 евро сотрудники ANSA в Кишиневе получали за выдачу сертификатов на экспорт товаров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-09T11:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[АНТИКОРРУПЦИОННЫЙ ЦЕНТР]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КОРРУПЦИЯ В МОЛДОВЕ]]'
- '[[Национальный центр по борьбе с коррупцией]]'
---

# Взятка за срочность: до 1000 евро сотрудники ANSA в Кишиневе получали за выдачу сертификатов на экспорт товаров

Три должностных лица, ответственных за безопасность пищевых продуктов, подозреваются в коррупции: предполагается, что за взятку они выдавали фитосанитарные сертификаты, необходимые для экспорта и реэкспорта товаров в Евросоюз, Украину и Российскую Федерацию. Заведены уголовные дела.

КаксообщаетНациональный центр по борьбе с коррупцией (CNA), в период с 2017 по 2021 год сотрудники Главного управления в Кишиневе Агентства безопасности пищевых продуктов (ANSA) систематически взимали денежные суммы с экономических агентов за срочное получение фитосанитарных сертификатов без проведения детального контроля товаров, предназначенных для экспорта. Чиновники выдавали сертификаты на разные категории товаров: фрукты, овощи, зерно, деревянную тару и т. д.

В одном из случаев несколько экономических агентов, специализирующихся на производстве деревянных поддонов, предложили инспекторам ANSA деньги, чтобы они выдали фитосанитарные сертификаты, необходимые для экспорта, без проверки, были ли поддоны обработаны термически. Обработка является обязательным условием для вывоза за границу. Было установлено, что за каждую вывезенную партию поддонов чиновникам ANSA направлялся процент от стоимости товара.

В ходе расследования были выявлены десятки эпизодов выдачи фитосанитарных сертификатов за взятки. Сотрудники CNA зафиксировали несколько передач на сумму около20 000леев, но реальная сумма, поступившая вне официального оборота, могла быть в несколько раз выше и будет установлена ​​в ходе следствия.

Трое сотрудников задержаны на 72 часа, в настоящее время допрашиваются прокурорами и сотрудниками Национального центра по борьбе с коррупцией. Ведется уголовное расследование. Национальное законодательство предусматривает за данные действия до 10 лет лишения свободы, уголовный штраф и лишение права занимать государственные должности, говорится в сообщении.