---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241212020751/nokta.md/14-npo-vystupili-s-obrashheniem-k-grazhdanam-moldovy-pered-vyborami/"
url: "https://nokta.md/14-npo-vystupili-s-obrashheniem-k-grazhdanam-moldovy-pered-vyborami/"
language: ro
title: "14 НПО выступили с обращением к гражданам Молдовы перед выборами"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-01T18:30:54+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
---

# 14 НПО выступили с обращением к гражданам Молдовы перед выборами

Ряд неправительственных организаций (НПО) сделали заявление накануне выборов 3 ноября. Они выразили серьезную обеспокоенность случаями подкупа избирателей и вмешательством России во внутренние дела страны и призвали граждан сделать правильный выбор в пользу европейской интеграции Молдовы.

В заявлении, подписанном14неправительственными организациями подчеркивается, что европейское и стабильное будущее Молдовы возможно только через активное, честное и независимое участие граждан в выборах,пишетZdG.

«Мы уверены в мудрости молдавского народа и его способности сделать правильный выбор. Выбор, который приблизит нас к большой европейской семье, к стандартам жизни Европейского союза, к принципам верховенства закона, к правам и свободам человека.

Мы призываем молдавских граждан, имеющих право голоса, в стране и за рубежом, прийти на избирательные участки 3 ноября и проголосовать за президента, который действительно сможет внести вклад в мир, развитие, процветание и европейское будущее нашей страны», — сказано в совместном заявлении неправительственных организаций.

Организации, которые подписали совместное заявление:

Независимый аналитический центр «Эксперт-Груп»;Институт европейской политики и реформ (IPRE);Фонд развития Молдовы;Институт публичной политики;Ассоциация независимой прессы;Ассоциация по борьбе с информационной изоляцией ECOU;Сообщество WatchDog.MD;Общественное объединение Cutezătorul;Региональный центр устойчивого развития;Национальная сеть местных молодежных советов Молдовы ;Учебный институт развития Millenium;Ассоциация Профессиональных и Деловых Женщин Молдовы (BPW MOLDOVA);Европейский центр Pro-Europa (Комрат);Institutum Virtutis Civilis (IVC);AO „Fiecare Contribuie pentru Schimbare”;Европейская Бизнес Ассоциация (EBA Moldova);Transparency International Moldova.

- Независимый аналитический центр «Эксперт-Груп»;
- Институт европейской политики и реформ (IPRE);
- Фонд развития Молдовы;
- Институт публичной политики;
- Ассоциация независимой прессы;
- Ассоциация по борьбе с информационной изоляцией ECOU;
- Сообщество WatchDog.MD;
- Общественное объединение Cutezătorul;
- Региональный центр устойчивого развития;
- Национальная сеть местных молодежных советов Молдовы ;
- Учебный институт развития Millenium;
- Ассоциация Профессиональных и Деловых Женщин Молдовы (BPW MOLDOVA);
- Европейский центр Pro-Europa (Комрат);
- Institutum Virtutis Civilis (IVC);
- AO „Fiecare Contribuie pentru Schimbare”;
- Европейская Бизнес Ассоциация (EBA Moldova);
- Transparency International Moldova.

Второй тур президентских выборов в Молдове пройдет в это воскресенье, 3 ноября.