---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015194149/nokta.md/kak-i-kogda-podavat-zayavlenie-na-golosovanie-na-domu/"
url: "https://nokta.md/kak-i-kogda-podavat-zayavlenie-na-golosovanie-na-domu/"
language: ro
title: "Как и когда подавать заявление на голосование на дому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-22T14:50:46+00:00'
author: nokta
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[голосование по месту жительства]]'
- '[[местные выборы 2023]]'
- '[[центральная избирательная комиссия]]'
---

# Как и когда подавать заявление на голосование на дому

С сегодняшнего дня избиратели могут подать заявку на голосование по месту нахождения на всеобщих местных выборах 5 ноября.В Центральной избирательной комиссии рассказали, при каких условиях можно это сделать.

По закону, подать заявку на голосование по месту жительствамогутизбиратели, у которых нет возможности прийти в избирательный участок по состоянию здоровья или другой уважительной причине. Заявление подаётся в письменной форме, начиная с 14 дней до дня голосования и до дня, предшествующего выборам — то есть 4 ноября.

В день голосования заявки должны быть удовлетворены избирательным участком до 14: 00 только при предъявлении медицинской справки.

«Лица, не имеющие возможности самостоятельно подать заявление о голосовании по месту пребывания, вправе сделать это через члена своей семьи или обратиться за помощью к социальному работнику мэрии.

Если в силу физических недостатков, болезни или по другим уважительным причинам избиратель не может лично подписать заявление о голосовании на избирательном участке, он может подать устное заявление лично на избирательном участке. Если заявление не может быть подано в устной форме лично на избирательном участке, оно может быть подано по телефону», — сказано в пресс-релизе Центризбиркома.

В день выборов председатель участковой избирательной комиссии назначает не менее двух членов комиссии, которые выезжают с переносной урной для голосования и необходимыми избирательными материалами по месту жительства избирателя для проведения голосования.