---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912184046/nokta.md/britaniya-prizyvaet-razreshit-vsu-bit-po-rf-raketami-storm-shadow-times/"
url: "https://nokta.md/britaniya-prizyvaet-razreshit-vsu-bit-po-rf-raketami-storm-shadow-times/"
language: ro
title: "Британия призывает разрешить ВСУ бить по РФ ракетами Storm Shadow - Times"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-15T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
description: "Британские министры пытаются убедить союзников разрешить украинской армии бить по России крылатыми ракетами Storm Shadow. Разрешение использовать дальнобойное оружие Украина просит давно."
keywords:
- '[[storm shadow]]'
- '[[Британия]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Британия призывает разрешить ВСУ бить по РФ ракетами Storm Shadow - Times

Британские министры тайно пытаются убедить союзников разрешить украинской армии бить по России крылатыми ракетами Storm Shadow. Разрешение использовать дальнобойное оружие Украина просит давно.

Storm Shadow/SCALP-EG — англо-французская малозаметная крылатая ракета большой дальности воздушного базирования. Storm Shadow — британское название ракеты. Крылатые ракеты могут поражать цели на расстоянии250 км.

«Ракеты дальнего радиуса действия вызывают у русских, а до этого у советских [властей], страх перед обезглавливающими ударами по руководству и ключевым объектам», –приводитслова бывшего британского атташе по вопросам обороны в Москве Джона Формана Радио Свобода.

Западные страны пока запрещают Украине использовать Storm Shadow для ударов по российской территории, этомпишетTimes. Они опасаются эскалации войны. Официальная позиция Великобритании по этому вопросу тоже не изменилась. Лондон разрешает Украине использовать для ответных ударов по России любое оружие, которое он ей поставил, кроме ракет Storm Shadow.

Украина, в свою очередь, продолжает добиваться разрешения бить по российской территории дальнобойным оружием. Об этом с американскими представителями говорил президент Украины ВладимирЗеленскийи украинскиечиновники.

ПоданнымООН, за два года войны в Украинеболее 10 тыс. мирных жителейбыли убиты,почти 20 тыс. ранены. Также у ООН есть документальные подтверждения казней, похищений, пыток, жестокого обращения и произвольных задержаний гражданских лиц со стороны российских военных.

В августе 2024 года украинские военныепрорвали границуи зашли в Курскую область. По словам главкома ВСУ, за неделю им удалось занять около тысячи квадратных километров – почти столько же, сколько заняла Россия за год в Украине,сравнило«Агентство».