---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212190157/nokta.md/kak-prisvaivajut-kategoriju-uyazvimosti-dlya-kompensatsij-zimoj-primery/"
url: "https://nokta.md/kak-prisvaivajut-kategoriju-uyazvimosti-dlya-kompensatsij-zimoj-primery/"
language: ro
title: "Как присваивают категорию уязвимости для компенсаций зимой — показываем на примерах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-26T11:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[категории уязвимости]]'
- '[[компенсации]]'
---

# Как присваивают категорию уязвимости для компенсаций зимой — показываем на примерах

Вдогонку к предыдущему вопросу от читательницы nokta нас попросили разъяснить, какой доход у домохозяйства должен быть в Республике Молдова, чтоб определить низкую уязвимость. И почему семья в прошлом году относилась к категории средней уязвимости, а в этом — низкой.Мы решили объяснить и показать это на примерах.

## Разберёмся в терминологии

Напомним, отвечая на предыдущий вопрос читателя nokta, в Минтруда пояснили, что сначала надо проверить цифры по каждому из параметровв личном кабинете на сайтеcompensatii.gov.md(скриншот ниже). Как это сделать, мы писали тут: «Мне неправильно присвоили категорию уязвимости, что делать?»

А теперь обратим внимание на учитываемые параметры:

общий месячный доход домохозяйствадоход, доступный для оплаты энергии, после вычета минимального уровня расходов домохозяйстварасчетная стоимость энергоносителей в холодный период года для домохозяйств по безвозмездным тарифамсоотношение между затратами на энергоресурсы и доходами, доступными для оплаты энергии

- общий месячный доход домохозяйства
- доход, доступный для оплаты энергии, после вычета минимального уровня расходов домохозяйства
- расчетная стоимость энергоносителей в холодный период года для домохозяйств по безвозмездным тарифам
- соотношение между затратами на энергоресурсы и доходами, доступными для оплаты энергии

С первым параметром понятно — общие доходы (зарплаты, пенсии и др.) всех, проживающих в доме. Что касается второго, то Национальное бюро статистики рассчитало 4 уровня ежемесячных расходов:

минимальный уровень расходов на одного человека, для сельской местности —3963,8 леяминимальный уровень расходов на человека, для городской местности —4663,49 леяминимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для сельской местности —5945,7 леяминимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для городской местности —6995,2 лея

- минимальный уровень расходов на одного человека, для сельской местности —3963,8 лея
- минимальный уровень расходов на человека, для городской местности —4663,49 лея
- минимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для сельской местности —5945,7 лея
- минимальный уровень расходов на одного человека с тяжелой инвалидностью для городской местности —6995,2 лея

Эти цифры и будут использоваться в формуле расчетов. На заявителя берут в расчет вышеуказанные суммы, а на любого другого члена домохозяйства — 70% от этих сумм. Например: если это семья горожан, то на заявителя посчитают4663,49 лея, а на его супругу и детей — по3264,44лея. То есть, если в городской квартире проживает двое родителей и ребенок, то из общего дохода домохозяйства вычтут11 192,37лея (4663,49+3264,44+3264,44). Остаток и будетдоходом, доступным для оплаты энергии. К примеру, если общий доход 20 тысяч леев, то для оплаты энергии остается чуть больше 1800 леев.

Третий параметр — это сколько в среднем за зиму вы платили бы за газ/отопление по полному тарифу (без компенсации).

Четвёртый — это соотношение между тем, сколько стоит газ/отопление, и тем, сколько у вас остается на это средств. Проще говоря, нужно поделить третий параметр на второй. Это и будет так называемыйкоэффициент R. На сайте он указан в долях, но его можно указать и в процентах. К примеру, 0,36 на сайте — это 36%.

## Рассчитаем категории

Чтобы узнать, как присваиваются на основании указанных параметров категории, обратимся кПостановлению Правительства«Об утверждении компенсируемого объема и цен/ тарифов для бытовых потребителей по категории энергетической уязвимости на период ноябрь 2023 года – март 2024 года» (приложение 1, п.9).

Напомним, в этом году для бытовых потребителей установлено 7 категорий энергетической уязвимости:

тем, у которыхежемесячный совокупный доход домохозяйства(в дальнейшем – общий доход)составляетменее 60 % минимального уровня расходов домохозяйства(в дальнейшем – минимальный расход), присваиваетсякрайняя категория энергетической уязвимости;если общий доход составляетот 60 % до 100 %от минимального расхода, присваиваетсяочень высокая категория энергетической уязвимости;тем, у которыхкоэффициент R(выраженное в процентах соотношение между расходами на газ/отопление и доступным для оплаты энергии доходом) от40 % и выше, присваивается категория высокой энергетической уязвимости;есликоэффициент R от 20 % до 40 %— категориясредней энергетической уязвимости;при коэффициенте Rот 10 % до 20 %— категориянизкой энергетической уязвимости;при коэффициенте Rот 5 % до 10 % — категория первичной энергетической уязвимости;при коэффициенте R меньше 5 % — категория потребителей без энергетической уязвимости.

- тем, у которыхежемесячный совокупный доход домохозяйства(в дальнейшем – общий доход)составляетменее 60 % минимального уровня расходов домохозяйства(в дальнейшем – минимальный расход), присваиваетсякрайняя категория энергетической уязвимости;
- если общий доход составляетот 60 % до 100 %от минимального расхода, присваиваетсяочень высокая категория энергетической уязвимости;
- тем, у которыхкоэффициент R(выраженное в процентах соотношение между расходами на газ/отопление и доступным для оплаты энергии доходом) от40 % и выше, присваивается категория высокой энергетической уязвимости;
- есликоэффициент R от 20 % до 40 %— категориясредней энергетической уязвимости;
- при коэффициенте Rот 10 % до 20 %— категориянизкой энергетической уязвимости;
- при коэффициенте Rот 5 % до 10 % — категория первичной энергетической уязвимости;
- при коэффициенте R меньше 5 % — категория потребителей без энергетической уязвимости.

## Покажем на примерах

Для наглядности покажем три варианта расчетов категорий — очень высокой уязвимости, средней и низкой.

Категория очень высокой энергетической уязвимости.Присваивается, если общий доход составляетот 60 % до 100 %от минимального расхода.Ситуация: семейная пара, в которой работает только один, проживают в городе, отопление центральное.Минимальный уровень расходов домохозяйства —7927,93лея (4663,49+3264,44). При этом общий доход —7355,7лея, что составляет92,78%от минимального расхода (т.е. попадает в вилку между 60 и 100%).

- Категория очень высокой энергетической уязвимости.Присваивается, если общий доход составляетот 60 % до 100 %от минимального расхода.Ситуация: семейная пара, в которой работает только один, проживают в городе, отопление центральное.Минимальный уровень расходов домохозяйства —7927,93лея (4663,49+3264,44). При этом общий доход —7355,7лея, что составляет92,78%от минимального расхода (т.е. попадает в вилку между 60 и 100%).

2. Категория средней уязвимости.Присваивается, есликоэффициент R составляет от 20 % до 40 %.

Ситуация: одинокий работающий горожанин, отопление газовое.КоэффициентR(соотношение между расходами на газ и доступным для его оплаты доходом) составляет0,24(2871 : 12 133 = 0,24), или24%.

3. Категория низкой уязвимости.Присваивается при коэффициенте Rот 10 % до 20 %.

Ситуация: семейная пара с ребенком-школьником, работают оба родителя. Отопление газовое.КоэффициентRсоставляет0,18(2814 : 15 633 = 0,18), или18%.

Читательницу интересовало также, почему раньше у них была средняя категория, а сейчас назначили низкую. Начнем с того, что в прошлом году категорий было всего пять, а разница в компенсированных тарифах была выше. В этом году систему изменили так, чтобы дифференцировать наиболее уязвимые категории. Так, первые две категории могли получить право и на другие виды помощи — денежную иливаучер на замену техники.

Что касается средней и низкой категорий уязвимости, то условия их назначения мало изменились. Если в прошлом году коэффициент R для средней категории составлял от 20% до 35%, то в этом —от 20% до 40%. То есть вилка чуть увеличилась, к примеру, те, у кого коэффициент был и остался 36%, из высокой категории уязвимости перешли в среднюю.

Для категории низкой энергетической уязвимости коэффициент остался таким же —от 10 % до 20 %. То есть, если вас перевели в другую категорию, значит, выросли ваши доходы и коэффициент изменился. Допустим, был 21%, а стал 19%.

Задать вопросы вы можете в личных сообщениях на страницах nokta в соцсетях и телеграм-канале.