---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722163423/nokta.md/484370-2/"
url: "https://nokta.md/484370-2/"
language: ro
title: "Как пользователи выбирают свое приложение знакомств"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-21T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
description: "В мире существует более восьми тысяч дейтинг-сайтов и приложений. И выбрать подходящую платформу, чтобы сэкономить собственное время и достичь желаемого, — задача не самая простая."
---

# Как пользователи выбирают свое приложение знакомств

Казалось бы, современные технологии существенно ускоряют нашу с вами жизнь. И вроде бы мы должны гораздо больше всего успевать, оставляя больше времени на личную жизнь и приятное времяпрепровождение. Но почему-то выходит наоборот. Среднестатистическому человеку уже не хватает 24 часов в сутках, и многие с радостью бы добавили еще 2-3 часа. Это, к сожалению, невозможно. А вот научиться более грамотно распоряжаться собственным временем — вполне реально.

Речь, как вы уже догадались, пойдет именно о приложениях знакомств. А точнее, о том, как современники вообще выбирают такие площадки, на что ориентируются и как оценивают качество того или иного сервиса. Ведь на сегодняшний день в мире существует более восьми тысяч дейтинг-сайтов и приложений. И выбрать подходящую платформу, чтобы сэкономить собственное время и достичь желаемого, — задача не самая простая.

## Почему дейтинг-приложения такие разные, несмотря на всю схожесть?

Откройте магазин приложений на своем смартфоне, введите поисковый запрос «Знакомства» и посмотрите на результаты. Скажите, видите ли вы среди них существенную разницу? Скорее всего, нет! Интерфейс и функции похожи или даже идентичны, бесплатный и платный функционал тоже плюс-минус одинаковый. Вот и выходит, что несмотря на разнообразие, выбрать что-то стоящее бывает очень и очень сложно.

Как же действовать?

Первое, что вы должны усвоить, — популярность приложения знакомств еще не является залогом его качества и эффективности. За примером далеко ходить не придется. Посмотрите на Tinder — одно из наиболее популярных дейтинг-приложений в мире. Вот только делает ли этот факт Тиндер эффективным для поиска перспективных знакомств? Отнюдь! Многие называют Tinder приложением для знакомств на одну ночь. И с этим на самом деле сложно поспорить.

Ведь всплеск популярности площадки пришелся на период проведения зимних Олимпийских игр в Сочи в 2014 году, когда участники и зрители Олимпиады использовали приложение для «быстрых» знакомств с привязкой к геолокации. Олимпийские игры давно прошли, а восприятие Тиндера как дейтинг-сервиса для знакомств без обязательств никуда не делось. Хотя мы и не отрицаем, что здесь можно найти любовь всей жизни и обрести свое счастье.

Тут у вас могло возникнуть впечатление, что выбирать популярные приложения знакомств — это в принципе не лучшая идея. И что лучше использовать менее известные, скорее нишевые площадки. Отчасти это верно. Но не совсем. Популярные дейтинг-сервисы тоже находят свою аудиторию и могут быть весьма эффективными:

Bumble— сервис знакомств, в котором первый шаг всегда делают девушки. Для них это отличная возможность избавиться от чрезмерного мужского внимания и давления. Определенно важная особенность, которая для многих становится решающей.Badoo— не просто дейтинг-площадка, а целая социальная сеть с акцентом именно на дейтинге. Главная особенность Badoo в том, что при регистрации пользователь обязательно указывает свою цель: найти пару, завести новых друзей или просто пообщаться. Это очень удобно, так как лучше помогает понять, чего хотите вы сами и чего хотят те, с кем вы общаетесь.Mamba— еще один популярный сервис знакомств, который с точки зрения пользователя не сильно отличается от аналогов. Но с точки зрения владельцев других сайтов они выглядят интереснее. Все дело в партнерской сети Mamba, которая, по сути, является готовой системой, позволяющей любому владельцу сайта создать раздел «Знакомства», чтобы стать партнером программы и зарабатывать деньги.

- Bumble— сервис знакомств, в котором первый шаг всегда делают девушки. Для них это отличная возможность избавиться от чрезмерного мужского внимания и давления. Определенно важная особенность, которая для многих становится решающей.
- Badoo— не просто дейтинг-площадка, а целая социальная сеть с акцентом именно на дейтинге. Главная особенность Badoo в том, что при регистрации пользователь обязательно указывает свою цель: найти пару, завести новых друзей или просто пообщаться. Это очень удобно, так как лучше помогает понять, чего хотите вы сами и чего хотят те, с кем вы общаетесь.
- Mamba— еще один популярный сервис знакомств, который с точки зрения пользователя не сильно отличается от аналогов. Но с точки зрения владельцев других сайтов они выглядят интереснее. Все дело в партнерской сети Mamba, которая, по сути, является готовой системой, позволяющей любому владельцу сайта создать раздел «Знакомства», чтобы стать партнером программы и зарабатывать деньги.

Все эти дейтинг-сервисы крайне популярны во многих странах мира. Но, как мы уже поняли, популярность — это еще не залог успешных знакомств. Иногда нужно пересмотреть свои приоритеты и действовать нестандартно, чтобы добиться результата. Поверьте, тысячи людей не просто так обращаются в брачные агентства, чтобы им помогли найти идеальную пару, вместо того, чтобы просто зарегистрироваться на сайте знакомств.

Но мы, конечно же, не будем агитировать вас идти в брачное агентство. Во-первых, его услуги могут стоить весьма недешево. А во-вторых, такой формат знакомств определенно подходит не всем. Вы ведь не хотите, чтобы кто-то выбирал идеальную пару вместо вас?

Попробуйте полностью изменить подход, отказавшись от классического веб-дейтинга в пользу альтернативы — случайного видеочата. Ведь такой видеочат способен не просто заменить обычное приложение знакомств, но и сделать поиски второй половинки куда эффективнее.

## Как случайный видеочат меняет правила игры в дейтинге

Попробуйте одним словом сказать, что сильнее всего отличает типичный сервис онлайн-знакомств и случайный видеочат? Мы ответим: скорость!

Да, именно скорость является тем преимуществом, из-за которого в последние годы все больше современников предпочитают видеочаты сайтам и приложениям знакомств. Сами смотрите:

максимально быстрая регистрация или вообще ее отсутствие;гибкие настройки поиска — порой такие же, как и в приложениях знакомств;анонимность и конфиденциальность;свобода общения с людьми из разных уголков планеты;бесплатный или очень недорогой функционал, за который в дейтинг-приложениях приходится платить.

- максимально быстрая регистрация или вообще ее отсутствие;
- гибкие настройки поиска — порой такие же, как и в приложениях знакомств;
- анонимность и конфиденциальность;
- свобода общения с людьми из разных уголков планеты;
- бесплатный или очень недорогой функционал, за который в дейтинг-приложениях приходится платить.

Можем даже перечислить несколько наиболее интересных, по нашему мнению, случайных видеочатов:

Chatous— приложение, сочетающее в себе видеочат и функциональный мессенджер. Хороший выбор для тех, кто хочет не только знакомиться в приложении, но и удобно общаться в нем.CooMeet— анонимныйвидео чат для взрослых, который умеет соединять мужчин исключительно с девушками благодаря уникальному гендерному фильтру. А удобные приложения и встроенный переводчик сообщений делают общение с иностранцами необычайно комфортным.Azar— нестандартный видеочат, в котором можно не только общаться тет-а-тет, но и проводить стримы для множества зрителей. Неплохой выбор для тех, кому нужно больше функций в одном приложении.Camsurf— минималистичный видеочат с гендерным фильтром и полезной возможностью скрыть собственное местоположение.

- Chatous— приложение, сочетающее в себе видеочат и функциональный мессенджер. Хороший выбор для тех, кто хочет не только знакомиться в приложении, но и удобно общаться в нем.
- CooMeet— анонимныйвидео чат для взрослых, который умеет соединять мужчин исключительно с девушками благодаря уникальному гендерному фильтру. А удобные приложения и встроенный переводчик сообщений делают общение с иностранцами необычайно комфортным.
- Azar— нестандартный видеочат, в котором можно не только общаться тет-а-тет, но и проводить стримы для множества зрителей. Неплохой выбор для тех, кому нужно больше функций в одном приложении.
- Camsurf— минималистичный видеочат с гендерным фильтром и полезной возможностью скрыть собственное местоположение.

Если ранее вы не пользовались видеочатами, начните именно с этих площадок. Они действительно заслуживают вашего внимания и могут помочь вам в разы расширить круг знакомств. Вам понравится!

## Подведем итоги

Очевидно, что не существует площадки для знакомств, способной закрыть весь список требований современного интернет-пользователя. Как нет и универсальных правил по выбору дейтинг-сервиса. Все очень индивидуально. Кто-то вполне успешно использует Tinder и Badoo, находит любовь всей жизни и живет счастливо. А кому-то приходится постоянно экспериментировать, пробовать что-то новое, раз за разом регистрироваться в различных приложениях знакомств и видеочатах, но без особых результатов.

Иногда полезно ненадолго остановиться, перевести дух, пересмотреть собственные приоритеты и изменить стратегию поиска второй половинки. Порой только сделав шаг назад, можно продвинуться вперед. Если вы долгое время не можете найтито самоеприложение знакомств или видеочат, попробуйте ненадолго прекратить поиски. Взгляните на те сервисы, что мы перечислили. Возможно, один из них — это именно то, что вам нужно. Если же и они не подходят, быть может, стоит попробовать открыть для себя совсем иные форматы? Пробуйте! Эксперименты в дейтинге — это совершенно нормально!

Публикуется на правах рекламы.