---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221125721/nokta.md/izrail-i-hamas-dogovorilis-o-chetyrehdnevnom-peremirii-glavnoe-o-konflikte-k-utru-22-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/izrail-i-hamas-dogovorilis-o-chetyrehdnevnom-peremirii-glavnoe-o-konflikte-k-utru-22-noyabrya/"
language: ro
title: "Израиль и ХАМАС договорились о четырехдневном перемирии. Главное о конфликте к утру 22 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-22T08:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиля и ХАМАС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[перемирие]]'
- '[[хамас]]'
- '[[цахал]]'
---

# Израиль и ХАМАС договорились о четырехдневном перемирии. Главное о конфликте к утру 22 ноября

Правительство Израиля после нескольких часов обсуждений одобрило соглашение с группировкой ХАМАС о четырехдневном прекращении огня в секторе Газа и освобождении части захваченных израильских заложников. За время перемирия в анклав поступит гуманитарная помощь и топливо. В начале следующей недели госсекретарь США Энтони Блинкен планирует посетить регион для переговоров с израильскими и палестинскими официальными лицами.

Одним из условий прекращения огня также является освобождение из израильских тюрем 150 палестинцев. В заявлении премьер-министра Израиль Биньямина Нетаньяху говорится, что 50 израильских женщин и детей будут освобождены из плена ХАМАС в течение четырех дней режима прекращении огня.

При этом в случае освобождения дополнительных 10 заложников перемирие будетпродлеватьсяещё на один день: «Правительство Израиля намерено вернуть всех заложников домой. Сегодня вечером мы одобрили предложенную сделку как первый этап на пути к достижению этой цели».

> Live update: After approving deal, government says ‘committed to bringing all the abductees home’https://t.co/5eOAnHub2N. Click to read ⬇️— TOI ALERTS (@TOIAlerts)November 22, 2023

Live update: After approving deal, government says ‘committed to bringing all the abductees home’https://t.co/5eOAnHub2N. Click to read ⬇️

— TOI ALERTS (@TOIAlerts)November 22, 2023

Катарские власти, участвовавшие в переговорах вместе с представителями Египта и США,заявили, что время начала перемирия будет объявлено в течение 24 часов. При этом члены организации ХАМАС минувшей ночью также приветствовали «гуманитарное перемирие» и подтвердили, что освободят из плена 50 женщин и детей в обмен на 150 палестинцев.

В ЦАХАЛ при этом опасаются, что ХАМАС может использовать перемирие для пополнения собственных запасов. Об этом рассказал пресс-секретарь Армии обороны Израиля Джонатан Конрикус. «Конечно, мы бы предпочли продолжать оказывать давление на ХАМАС, но эта пауза делается для очень важного дела. Мы будем соблюдать обязательства, взятые на себя израильским правительством», —подчеркнулон.

> After the hostage deal is implemented, we will continue dismantling Hamas while respecting humanitarian law on the ground. We will remain vigilant during the pause, and use the time to prepare for future operations.@MeetThePresspic.twitter.com/C2BQIVstRc— Jonathan Conricus (@jconricus)November 22, 2023

After the hostage deal is implemented, we will continue dismantling Hamas while respecting humanitarian law on the ground. We will remain vigilant during the pause, and use the time to prepare for future operations.@MeetThePresspic.twitter.com/C2BQIVstRc

— Jonathan Conricus (@jconricus)November 22, 2023

Шесть израильских больниц уже готовы к приему освобожденных заложников — тамподготовленыотдельные палаты, в которых они «будут ограждены и от прессы, и от других пациентов».

При этом источники в администрации СШАожидают, что число израильских заложников, освобожденных в результате сделки, будет больше 50. «Структура сделки такова, что она в значительной степени стимулирует освобождение всех [заложников]», — заявили они.

Госсекретарь США Энтони Блинкен посетит Израиль в официальным визитом в начале следующей недели для переговоров с израильскими и палестинскими представителями. СМИуточняют, что Блинкен прибудет в страну во время действия частичного перемирия в Газе.