---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724162253/nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-initsiiruet-votum-nedoveriya-pravitelstvu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/blok-kommunistov-i-sotsialistov-initsiiruet-votum-nedoveriya-pravitelstvu-moldovy/"
language: ro
title: "Блок коммунистов и социалистов инициирует вотум недоверия правительству Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-05T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[блок коммунистов и социалистов]]'
- '[[вотум недоверия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# Блок коммунистов и социалистов инициирует вотум недоверия правительству Молдовы

На заседании парламента 5 октября 2023 года председатель фракции Блок коммунистов и социалистов Влад Батрынча объявил, что БКС инициировал вотум недоверия правительству Молдовы.

На заседании представители партии заявили, что из-за действующей власти и ее инициатив социально-экономическая ситуация в стране «деградировала». Представители блока недовольны, что властипродолжаютсохранять режим ЧС «без надлежащего обоснования его необходимости», а «изменения в составе правительства не способствовало улучшению его работы».

«У властей нет никакой стратегии в этом отношении. Никто из представителей власти не хочет брать ответственность за эту ситуацию. На сегодняшний день правительство не способно родить ни одну экономическую идею, действенную и понятную.Они борются с пропагандой, с оппозицией, с собственными гражданами«, —заявилглава Блока Влад Батрынча.

Депутат партии PAS Раду Марианв ответ заявил, что вотум недоверия правительству коммунисты и социалисты подали именно в тот день, когда должна была быть одобрена программа «Spor pentru Moldova».

«Они против этого увеличения и против дополнительных инвестиций в региональное развитие, дороги, сельское хозяйство и расходы на энергетику. Они против повышения зарплат всем врачам, медсестрам и медсестрам на15%,судмедэкспертам на26%. Они против повышения зарплат работникам сферы культуры еще на25%. Они против повышения в5000 леевучителям, полицейским, карабинерам. Они против дополнительного выделения денег на дороги, проекты «Европейского села», для фермеров.Все эти средства запланированы в корректировке бюджета, за которую мы будем голосовать сегодня в первом чтении, даже несмотря на противодействие социалистов и коммунистов«, — рассказал он.

Тем не менее, поправки к бюджету были приняты парламентом сегодня в первом чтении.

Более подробно о них читайтетут.

Напомним, это не первый раз, когда Блок коммунистов и социалистовинициируетвотум недоверия действующим властям.