---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228231209/nokta.md/lilian-karp-novaya-strategiya-bezopasnosti-rm-budet-zaviset-ot-geopolitiki-i-ekonomicheskih-vozmozhnostej/"
url: "https://nokta.md/lilian-karp-novaya-strategiya-bezopasnosti-rm-budet-zaviset-ot-geopolitiki-i-ekonomicheskih-vozmozhnostej/"
language: ro
title: "Депутат PAS: Молдова разрабатывает новую стратегию безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T08:00:45+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депутат PAS Лилиан Карп]]'
- '[[кибербезопасность]]'
- '[[национальная безопасность]]'
- '[[стратегия безопасности Молдовы]]'
---

# Депутат PAS: Молдова разрабатывает новую стратегию безопасности

Приоритетами для властей становятся кибербезопасность, энергетическая безопасность, экономическая безопасность и военная подготовка. Новая стратегия безопасности Молдовы будет готова осенью. Она будет зависеть геополитических реалий и экономических возможностей, заявил председатель парламентского комитета по национальной безопасности, обороне и общественному порядку Лилиан Карп.

Новая стратегия безопасности будет содержать меры по обороне и бюджет, необходимый для их реализации. Кроме того, приоритетами для властей становятся кибербезопасность, энергетическая безопасность, экономическая безопасность и военная подготовка.

По словам Карпа, документ будет готов через несколько месяцев, а особым элементом национальной безопасности является кибербезопасность. Лилиан Карп называет эту область чрезвычайно важной в условиях, когда уже имели место кибератаки на правительственные сайты.

«Сегодня Республика Молдова как никогда нуждается в способности противостоять кибератакам. В последнее время было совершено несколько попыток кибератак на правительственные сайты, но не стоит забывать, что банковская система также может быть атакована. Молдове необходимо укрепить эту сферу безопасности», — отмечает депутат PAS Лилиан Карп.

В то же время он подчеркнул, что Молдове необходимо обучать и расширять возможности имеющегося персонала.

«Сейчас у нас есть учения и тренировки для военных, но они не столь последовательны. Многое будет зависеть от новой стратегии безопасности, которую мы разработаем, надеюсь, осенью у нас появятся первые мнения о новой стратегии безопасности. Она должна зависеть от геополитических реалий, возможностей вмешательства и экономических возможностей для внедрения этой новой стратегии», — сказал Лилиан Карп в программе TVR Moldova «Today’s Focus»,передаетIPN.

Военные эксперты также говорят, что в контексте войны в Украине предусмотренный Конституцией статус нейтралитета Молдовы не может считаться защитным щитом. По мнению специалистов, Молдова нуждается в помощи внешних партнеров для укрепления обороноспособности и повышения устойчивости государственных институтов.

Директор Докторской школы военных наук и наук безопасности Марин Бутук отмечает, что агрессия России на территории Украины существенно снизила уровень безопасности, поставив под угрозу такие государства НАТО, как Румыния, Польша или страны Балтии. Более того, это ставит под угрозу государства с неустойчивым и проблематичным нейтралитетом, такие как Молдова.

«Нейтралитет в нашем случае не является средством обеспечения безопасности. Мы уязвимы, и, как отмечали молдавские руководители, у нас нет „зонтика безопасности“. Интерес НАТО заключается в поддержании безопасности на границах НАТО, и в этом отношении объявленная помощь Молдове приветствуется», — сказал Марин Бутук.

В корректировке государственного бюджета на 2022 год бюджет на национальную оборону был увеличенна 128 млн леев. По словам министра обороны, Национальная армия состоит из6 500военнослужащих и2 000гражданских лиц.

Тема обеспечения безопасности Молдовы особенно актуальна в условиях войны в соседнем государстве, замороженного конфликта на левом берегу Днестра и энергетической зависимости Молдовы.