---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619224018/nokta.md/glava-mid-ukrainy-rossiya-pytaetsya-vospolzovatsya-situatsiej-s-sudej-chausom-chtoby-rassorit-ukrainu-s-moldovoj/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-ukrainy-rossiya-pytaetsya-vospolzovatsya-situatsiej-s-sudej-chausom-chtoby-rassorit-ukrainu-s-moldovoj/"
language: ro
title: "Глава МИД Украины: Россия пытается воспользоваться ситуацией с судьей Чаусом, чтобы рассорить Украину с Молдовой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-05-19T07:45:04+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[похищение судьи]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
- '[[украинский судья]]'
- '[[Чаус]]'
---

# Глава МИД Украины: Россия пытается воспользоваться ситуацией с судьей Чаусом, чтобы рассорить Украину с Молдовой

Пророссийские СМИ искаженно освещают ситуацию с якобы похищением бывшего украинского судьи Николая Чауса в Молдове, а Россия пытается воспользоваться ею, чтобы навредить украинской-молдавским отношениям. Об этом заявил министр иностранных дел Дмитрий Кулебана брифингево вторник, 18 мая, комментируя обнародованное видео с Чаусом в Telegram.

По словам Кулебы, публикация видео совпала по времени с визитом министра иностранных дел Молдовы Аурелиу Чокоя. Однако, по его словам, 90% разговора с молдавским коллегой были посвящены «конструктивным вопросам наших взаимоотношений», передаетhromadske.ua.

> «Эта видеозапись является «вновь открывшимся обстоятельствам» и меняет картинку, о чем в последние недели писали прежде молдавские и во многом пророссийские СМИ, навязывая несколько иную картину реальности молдавскому мнению», — заявил министр.

По словам Кулебы, они с главой МИД Молдовы согласились, что «ситуация с Чаусом ни в коем случае не должна быть использована третьей стороной, а именно Российской Федерацией, для того, чтобы рассорить Украину с Молдовой и создать напряжение в наших отношениях».

17 мая в Telegram-канале «ChausUA Николай Чаус» появилось первое после исчезновения видеообращение Чауса, в котором он пообещал в ближайшее время появиться в Украине и ответить на все вопросы общества и правоохранителей.

> ВИДЕО: «Как видите, я жив-здоров». Похищенный украинский судья Николай Чаус опубликовал обращение

> Реакция PCCOCS на видео с украинским судьей Николаем Чаусом

> Жена Чауса: «Заявления были даны под принуждением, а риски угрозы его жизни и здоровью не уменьшились»