---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226004430/nokta.md/firma-semi-eks-bashkana-vlah-popala-v-chetvjorku-moldavskih-liderov-eksporta-zerna/"
url: "https://nokta.md/firma-semi-eks-bashkana-vlah-popala-v-chetvjorku-moldavskih-liderov-eksporta-zerna/"
language: ro
title: "Фирма семьи экс-башкана Влах попала в четвёрку молдавских лидеров экспорта зерна"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-21T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Demir-Agro SRL]]'
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зерно]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Сергей Влах]]'
- '[[экспорт]]'
---

# Фирма семьи экс-башкана Влах попала в четвёрку молдавских лидеров экспорта зерна

В 2023 году Молдова зафиксировала рекордный уровень экспорта пшеницы — более 1,1 млн тонн. Согласно анализу эксперта Юрия Рижи, это почти в 4 раза больше показателей предыдущего года. Среди лидеров по продажам зерна из Молдовы за границу оказалась компания Demir-Agro SRL, принадлежащая Сергею Влаху, брату бывшего башкана Гагаузии.

В прошлом году Молдова экспортировалаоколо 1,14 млн тонн пшеницы, что в 3,9 раза больше, чем в 2022 году (291 242 тонны) и на 5,3% больше, чем в 2021 году (1,08 млн тонн),отмечаетMold-street.com.

Средняя экспортная цена в 2023 году была самой низкой за последние три года — 3,77 лея/кг в 2023 году, что на 30% ниже значения 2022 года (5,39 лея/кг) и на 10,5% ниже значения 2021 года (4,21 лея/кг), отмечает эксперт Юрий Рижа.

Такая ситуация с падением цен сложилась и на мировых рынках в целом: в 2023 году цены на зерно упали на 15,4% ниже средних значений 2022 года, так как возросло предложение зерновых, особенно из России.

По данным эксперта Рижи, с июля 2023 по январь 2024 производители экспортировалиболее 900 тыс. тонн пшеницы, что составляет70-75%от мирового урожая в 1,2/1,3 млн тонн в 2023 году.

Основным рынком сбыта сталаРумыния— на неё пришлосьоколо 65,5% экспорта пшеницы(706 816 тонн). За ней с большим отрывом следуют Турция с почти 10 % экспорта, Индонезия, Греция и Малайзия.

## 36-кратный рост экспорта пшеницы семьи Влах

Приведённый анализ показывает, что прежний лидер, группа Trans-Oil (принадлежит Важе Джхаши), большене доминирует на рынке зерновых. На долюAgrofloris-Nord SRL(входит в Trans-Oil) в прошлом году пришлось всего12,4 %(140 501 тонна) экспорта пшеницы против примерно 1/3 в 2021 году.

На втором местев топе лидеров —Orom-Imexpo SRLиз Оргеева (партнёры Роман Унгуряну — 69,01%, Александра Урсу — 9,99%, Виталие Греку — 6,99%, Ирина Жмурко — 6,99% и Андрей Волков — 6,99% участия), с долей10,8%или123 388 тоннэкспорта.

На третьем месте— компанияRostan Plus SRLиз Приднестровья — 113 800 тонн с долей10%.

Однако внимание Mold-street.com привлекли впечатляющие успехи компанииDemir-Agro SRL, связанной с семьёй бывшего башкана ГагаузииИрины Влах. В прошлом году компания экспортировала86 235 тоннпшеницы, чтов 36 раз больше, чем в 2022 году, благодаря чему она поднялась на 4-е место в рейтинге с долей7,6%.

Стоит отметить, что в первый же год башканства Ирины Влах фирма её брата Сергея ВлахаDemir-Agro SRLбыла признана лучшим предприятием-экспортёром Гагаузии вконкурсе, организованном исполкомом. В период с 2016 по 2020 годы Влах и его компаниявзялив банке3 кредитана4 млн долларов, которые истекли по срокам выплат в июле 2021 года. Банк-кредитор подал в суд.

Влах не явился на судебное заседание, но представил заявление о несогласии с доводами истца и просил отклонить иск как необоснованный, говорится врешениисуда.

26 мая 2021 года был начат процесс признания несостоятельности предприятия Сергея Влаха. В документах фигурировали несколько жалоб со стороны кредитора с требованием привлечь Сергея Влаха к ответственности за отчуждение и сокрытие заложенного имущества.

Согласно решению суда,банк должен был взыскатьс Сергея Влаха3 293 343 доллара США, а также его обязали возместить50 тыс. леевсудебных расходов.

О бизнесе и долгах брата экс-башкана Сергея Влаха можно прочитать в наших материалах:

(DOC) 4 миллиона долларов. Столько должен брат Ирины Влах банку MoldindcombankБрат Башкана Ирины Влах должен выплатить молдавскому банку почти 3,3 млн долларовИнтриги в Ассоциации экспортеров сельхозпродукции — замешан брат Башкана Гагаузии

- (DOC) 4 миллиона долларов. Столько должен брат Ирины Влах банку Moldindcombank
- Брат Башкана Ирины Влах должен выплатить молдавскому банку почти 3,3 млн долларов
- Интриги в Ассоциации экспортеров сельхозпродукции — замешан брат Башкана Гагаузии