---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617232717/nokta.md/kak-rasschitajut-tarify-na-gaz-v-mae-posle-izmeneniya-tseny/"
url: "https://nokta.md/kak-rasschitajut-tarify-na-gaz-v-mae-posle-izmeneniya-tseny/"
language: ro
title: "Как рассчитают тарифы на газ в мае, после изменения цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T09:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Если показания счётчика были переданы через онлайн-платформу или физически считаны контролёрами до 31 мая, то они будут разделены на все дни месяца с целью определения среднесуточного потребления"
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
- '[[май]]'
- '[[платежи]]'
- '[[снижение тарифа]]'
---

# Как рассчитают тарифы на газ в мае, после изменения цены

В связи с изменением цен на природный газ с 3 мая, «Молдовагаз» показал потребителям, как будет рассчитана сумма к оплате в платёжках за прошлый месяц. За основу взяли среднесуточное потребление.

Если показания счётчика были переданы через онлайн-платформу или физически считаны контролёрами до 31 мая, то они будут разделенына все дни месяцас целью определениясреднесуточного потребления,сообщаеткомпания.

Например, если у того или иного домохозяйства по состояниюна 31 маяобщий объём потребления достиг условных16 м3природного газа, то его среднее суточное потребление составит 0,517 м3 (16 м3, разделённые на 31 календарный день).

Таким образом,с 1 по 2 маяданному потребителю будет начислен1 м3 газа(0,517 кубометров, умноженные на2календарных дня)по ранее действовавшим ценам, ас 3 по 31 мая– оставшиеся15 м3(0,517 кубометров в сутки, умноженные на29календарных дней) по новым регулируемым ценам, утверждённым Национальным агентством по регулированию в энергетике. Следует отметить, что все расчеты детально отражены в счетах-фактурах, направляемых потребителям.

В случае, если по каким-то причинам показания не передали в срок, «Молдовагаз» применит аналитическую схему, исходя из фактического потребления в сопоставимый период (месяц) предыдущих лет, с их последующей корректировкой.

Объём потребления природного газа в мае текущего годасоставил25,4 млн м3, что на7,68 %выше показателей того же периода 2023 года, нона 4 млн меньше, чем в апреле этого года. За май от сети отключили 481 точку потребления, владельцы которых задолжали поставщику3,6 млн леев.

Напомним, в мае 2024 года закупочная цена на газ составляла331,22 евро (или 6 298,5 лея)за тысячу кубометров.В июне цена для«Молдовагаз»составит 349,79 евро (или 6 750,9 леев) за тысячу кубометров, что на 18,57 евро больше.

В случае появления вопросов, связанных с начислениями за май 2024 года, потребители могут звонить на единый номер телефона1304 (1305 в Кишинёве), а также направить обращение (петицию) посредством услуги «Личный кабинет потребителя» на сайте.