---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240713000752/nokta.md/97-kolodtsev-moldovy-ne-sootvetstvujut-sanitarnym-normam/"
url: "https://nokta.md/97-kolodtsev-moldovy-ne-sootvetstvujut-sanitarnym-normam/"
language: ro
title: "97% колодцев Молдовы не соответствуют санитарным нормам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T05:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Колодцы Молдовы]]'
- '[[Национальное агентство общественного здоровья.]]'
- '[[питьевая вода]]'
- '[[санитарные нормы]]'
---

# 97% колодцев Молдовы не соответствуют санитарным нормам

Национальное агентство общественного здоровья опубликовало результаты мониторинга качества питьевой воды в колодцах Молдовы за прошлый год. Почти во всех из них водасодержитвредных веществ больше нормы или возбудителей кишечных инфекций.

Согласно статистическим данным, полученным по результатам мониторинга качества питьевой воды в течение 2021 года, 97% общественных колодцев в стране не соответствуют санитарным нормам,сообщаетсяна сайте Национального агентства общественного здоровья. Исследуемые образцы не соответствовали требованиям по повышенному содержанию нитратов, железа, фтора, а также по ряду микробиологических показателей, таких как кишечная палочка и кишечные энтерококки.

По результатам лабораторных исследований, проведенных Агентством, установлено, что доля проб, отобранных из сельских колодцев, не соответствующих санитарным нормам по химическим показателям, составила в 2021 году 60%, по сравнению с 2020 годом – 57,7 % и к 2019 г. – 58,7% и 30% по микробиологическим показателям, по сравнению с 2020 г. – 37% и с 2019 г. – 31%.

В некоторых районах в 2021 году избыточных химических загрязнителей в воде из общественных колодцев (Яловены, Басарабяска и Вулкэнешты) не было обнаружено. В районах Новые Анены, Дрокия, Теленешты, Унгены по сравнению с другими районами страны вода более загрязнена, особенно по содержанию нитратов.

Качество же питьевой водыгородских водопроводовхарактеризуется следующими сравнительными значениями с предыдущими годами:

по химическим показателям — доля проб, не соответствующих санитарным нормам, составила:

в 2021 г. — 16 %в 2020 г. — 17,7 %в 2019 г. — 13 %, по

- в 2021 г. — 16 %
- в 2020 г. — 17,7 %
- в 2019 г. — 13 %, по

по химическим показателям и микробиологическим показателям

в 2021 г. — 7 %,в 2020 г. — 32 %2019 г. — 20,7 %.

- в 2021 г. — 7 %,
- в 2020 г. — 32 %
- 2019 г. — 20,7 %.

По результатам проведённых анализов специалисты здравоохранениярекомендуют использовать питьевую воду, подаваемую централизованно, по водопроводу, как более безопасную с точки зрения пригодности для питья.

Об ухудшении качества питьевой воды в колодцах Молдовыговорится много лет. Такая ситуация определяется, прежде всего, отсутствием централизованных канализационных систем, антисанитарным характером населённых пунктов, расположением уборных, туалетов и мусорных свалок в непосредственной близости от колодцев.