---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114022056/nokta.md/iskljuchennaya-iz-pas-deputatka-kazaku-primknula-k-usatomu/"
url: "https://nokta.md/iskljuchennaya-iz-pas-deputatka-kazaku-primknula-k-usatomu/"
language: ro
title: "Исключенная из PAS депутатка Казаку примкнула к Усатому"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктория казаку]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наша Партия]]'
- '[[Ренато Усатый]]'
---

# Исключенная из PAS депутатка Казаку примкнула к Усатому

Депутатка Виктория Казаку, исключённая из партии PAS после того, как её дочь стала фигуранткой коррупционного дела, присоединилась к «Нашей партии» Ренато Усатого.

«К сожалению, многие, в том числе и в руководстве страны, не заинтересованы в правде, справедливости и честном правосудии. На человека выливают ведра грязи, а он вынужден отмываться и доказывать, что чист. У меня было несколько бесед с друзьями и коллегами, с которыми я работала в PAS. Большинство из них рекомендовали мне продолжить работу в интересах Молдовы вместе с Ренато Усатым», —сказалаКазаку.

Напомним, 1 апреля в аэропорту прошли обыски по делу о коррупции, в котором фигурируют три таможенных инспектора, включая дочь Виктории Казаку. Их подозревают в получении взяток от$50 до $1000за ввоз товаров без пошлин.

«Даже если этот человек считается невиновным до вынесения судебного решения, подобные случаи омрачают и подрывают нашу борьбу с коррупцией. Сложение мандата Викторией Казаку необходимо в таких обстоятельствах. Парламентская фракция PAS также примет все меры для исключения депутата из парламентских органов и из фракции», — заявлял тогда спикер парламента Игорь Гросу.

3 апреля Казаку исключили из партии. PAS потребовала от депутатки сдать мандат.

Читайте подробнее:

В деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PASДепутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партииПо делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS

- В деле о коррупции в аэропорту Кишинева фигурирует дочь депутатки PAS
- Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии
- По делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS