---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202135838/nokta.md/doc-aktivist-iz-tomaya-podal-zhalobu-na-por/"
url: "https://nokta.md/doc-aktivist-iz-tomaya-podal-zhalobu-na-por/"
language: ro
title: "(DOC) Активист из Томая подал жалобу на портал Deschide.md, обвинив редакцию в разжигании межнациональной розни и дискриминации гагаузов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-04T16:38:02+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (DOC) Активист из Томая подал жалобу на портал Deschide.md, обвинив редакцию в разжигании межнациональной розни и дискриминации гагаузов

Координатор общественной организации Civic Tomai и со-координатор Молодежная платформы межэтнической солидарности Николай Келеш направил жалобу вСоветпо предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства на интернет-портал Deschide.md. Редакция портала, как считает гражданский активист, дискриминирует гагаузкий народ, называет гагаузов сепаратистами, использует унизительные эпитеты в адрес гагаузов, распространяет язык ненависти, а также разжигает межнациональную ненависть у нас в стране.

Жалоба составлена на гагаузском языке. В документе Николай Келеш привел скриншоты (снимки экрана) статей на сайте Deschide.md, в которых к гагаузам применяют эпитеты «сепаратисты» и «шмекеры» (жулики).

В частности, речь идет о статьях под заголовком«Сепаратисты из Гагаузии хотят новый референдум»,«Шмекер на Мерседесе боролся с оружием за парковочное место»,«Сепаратисты из Комрата угрожают независимости Гагаузии после подписания заявлений об объединении»и др.

> «Согласно Закону № 121 от 25.05.2012 об обеспечении равенства, считаю, что авторами статей была нарушена Ст. 4 в пкт.: b) поддержка дискриминации посредством средств массовой информации, f) дискриминация, совершенная два или более раза; g) дискриминация, совершенная в отношении группы лиц и пкт. h) расовая сегрегация.», — указал активист в жалобе.

Жалоба была подана 4 января 2019 года и рассмотрена сегодня, 4 марта 2019 года. Представители редакции deschide.md не явились на заседание Совета.

Николай Келеш озвучил и свои требования. Среди них — официальное извинение редакции перед гагаузским народом и организации для коллектива сайта Deschide.md тренинга по правам нацменьшинств, в частности, гагаузов.

фото: FB/Civic Tomainokta

фото: FB/Civic Tomai