---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214012919/nokta.md/mogli-li-vlasti-moldovy-dozhdatsya-padeniya-tsen-i-kupit-gaz-deshevle-analiz/"
url: "https://nokta.md/mogli-li-vlasti-moldovy-dozhdatsya-padeniya-tsen-i-kupit-gaz-deshevle-analiz/"
language: ro
title: "Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-11T08:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
- Экономика
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[биржевые цены]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дорогой газ]]'
- '[[цены на газ]]'
---

# Могли ли власти Молдовы дождаться падения цен и купить газ дешевле — разбор

На этот вопрос, напрямую связанный с дискуссией о слишком больших запасах дорогого газа и самых высоких тарифах для населения в Юго-Восточной Европе,ответил наш финансово-экономический эксперт Влад Грати.И объяснил, насколько вообще можно предсказывать биржевые цены, в том числе на газ.

## Что случилось?

В последнее время обсуждение высоких цен на газ снова начинает набирать обороты. Сейчас ситуацию обсуждают с точки зрения того, что зимой 2022-2023 года был закуплен слишком большой объем газа по высоким ценам (выше $1000 за тысячу кубометров). Настолько большой, что приобретенного объёма хватило не только на зиму, но и на весь следующий год.

Собственно, такой большой объем закупок влияет на газовые цены в Молдове до сих пор. Высокие цены покупок прошлой зимой до сих пор дают нам высокую среднюю цену.Вы могли видеть публикации TV8 и Вячеслава Ионицэ о ценах на газ. Расследование TV8 было посвящено тому, что Energocom зимой 2022-2023 закупил неоправданно большой объем газа в тот момент, когда цены на европейском газовом рынке все еще были очень высокими.А публикация экономиста Вячеслава Ионицэ была посвящена тому, что в Молдове тариф для розничного потребителя самый высокий в Юго-Восточной Европе. Ионицэ прямо озвучивает обвинения в том, что газ специально закупается по завышенной цене.Я уже писалподробную статьюоб этих двух публикациях, в которых подробно разбирал приведенные тезисы.

Но на самом деле за тему слишком дорогих закупок газа зацепились очень многие политики. Например, бывший депутат парламента Николай Паскару назвал «искусством глупости» закупки выше текущей рыночной цены.

А глава партии «Альянс либералов и демократов за Европу» (ALDE) Арина Спэтару подала жалобу в Антикоррупционную прокуратуру на действия правительства в связи со «схемой закупки газа. Опять же, основываясь на расследовании TV8.Поэтому в этой статье я хочу поговорить на свою профильную тему и рассказать о том, насколько вообще можно предсказывать биржевые цены, в том числе цены на газ. И могли ли ответственные за закупку газа представители власти предсказать падение цен.

## В чем суть проблемы?

Вот так выглядит график цены на газ на европейском рынке за последние 5-6 лет. Конкретно этот график — это цена 1000 кубометров в нидерландском хабе TTF.

Как видите, средние цены на газ до конца 2021 года были очень предсказуемыми. Цена тысячи кубических метров колебалась в диапазоне 200-400 долларов. Но потом случилась зима с сокращением поставок со стороны «Газпрома», а потом началась война, и вот уже цены на газ начали торговаться в диапазоне от 1500 до 3000 долларов.Красными стрелками отмечен именно тот период, вокруг которого сейчас и ведутся споры.Energocom в этот период закупил большой объем газа (которого хватило не только на зиму, но и на весь целый год).

- Как видите, средние цены на газ до конца 2021 года были очень предсказуемыми. Цена тысячи кубических метров колебалась в диапазоне 200-400 долларов. Но потом случилась зима с сокращением поставок со стороны «Газпрома», а потом началась война, и вот уже цены на газ начали торговаться в диапазоне от 1500 до 3000 долларов.
- Красными стрелками отмечен именно тот период, вокруг которого сейчас и ведутся споры.Energocom в этот период закупил большой объем газа (которого хватило не только на зиму, но и на весь целый год).

Высокие цены, которые были на рынке во время этой закупки, влияют на тарифы до сих пор.

После этого уже весной 2023 года цены пришли примерно к тому же диапазону, что и был до этого. И сейчас этот процесс многим кажется очевидным. А «Энергокому» вменяют то, что газ был специально куплен дороже. Можно было дождаться падения и купить уже тогда.

- После этого уже весной 2023 года цены пришли примерно к тому же диапазону, что и был до этого. И сейчас этот процесс многим кажется очевидным. А «Энергокому» вменяют то, что газ был специально куплен дороже. Можно было дождаться падения и купить уже тогда.

Поэтому я и решил рассказать о том, насколько вообще возможно предсказывать дальнейшее движение цены.

## Что следует иметь в виду?

И на этом моменте я хочу сделать оговорку.Я тоже отношусь к тем людям, которые считают, что закупки газа прошлой зимой были чрезмерно большими. И я тоже считаю это ошибкой.

Более того, ту же ошибку допустили и все европейские страны. Зимой 2022-2023 впервые за очень долгое время были заполнены практически на 100%. И закупки эти делались по тем же высоким ценам, которые были указаны на графике.

Стратегия у всех была одна и та же: из-за сокращения поставок российского газа и неопределенности закупить на зиму как можно больше. Не важно, по каким ценам.

В итоге, заполненные дорогим газом хранилища еще долго влияли на средние цены энергоносителей в Европе.

То же самое делала и Молдова. У нас были кредитные деньги, которые должны были быть потрачены именно на покупку газа. Собственно, и закупки были проведены по европейской стратегии. Главное — закупить и обеспечить себя нужным объемом газа. В итоге, этого объема оказалось чересчур много.

Более того, также нужно упомянуть, что данные о закупках газа в Молдове — это непубличная информация, и оценить то, по каким ценам действительно были закуплены объемы газа, очень сложно.

Поэтому не стоит воспринимать этот материал как попытку кого-то оправдать. Я просто хочу развеять миф о том, что можно было предсказать дальнейшее движение цены.

## Могли ли специалисты предсказать дальнейшее падение цены, чтобы купить газ дешевле?

Я еще раз покажу график, который был выше, только теперь обрежу часть после февраля 2023.

Задним умом мы знаем, что цена упала. И сейчас нам этот исход кажется очевидным. Ведь спрос со стороны европейских стран уже не такой большой. К тому же, многие ошибочно считают, что весной и летом газ дешевле.Но, с другой стороны, вполне был возможен и рост. Цена привлекательная для покупок (минимумы за 3 года). Россия вполне могла продолжить давление на европейский рынок, убрав оставшиеся 9% трубопроводных поставок или ограничив экспорт сжиженного газа компанией НОВАТЭК.В общем, находясьв этом моменте можно найти достаточно много аргументов для движения и в ту, и в другую сторону.Уже зная, как ситуация будет развиваться, момент кажется очевидным. Но на самом деле это не так.Вот еще один еще более наглядный пример. Перед вами два графика на индексы акций. Один рынок японский (80-е годы), другой — американский (10-е годы XXI века). Попробуйте предположить, какой из них продолжить расти, а какой — упадет.

Немного контекста: в обоих случаях оба рынка с одной стороны были самыми крупными и быстрорастущими в мире, а с другой — многие аналитики называли их неоправданно дорогими.

И вот, как развивалась ситуация дальше. Графики в том же порядке.

Американский рынок продолжил рост и подорожал за 6 лет более чем в 2 раза (даже несмотря на прошлогодний кризис)

А японский рынок упал в 4 раза, и только в этом году (спустя 35 лет) рынок близок к восстановлению.

Хотя в моменте оба рынка инвесторы оценивали очень дорого.На самом деле,даже профессиональные аналитики не могут предсказывать цены. Статистика показывает, что даже лучшие финансовые аналитики мира с этим не могут справиться. Есть интересное исследование от агентства S&P. Они считают, как много крупнейших в США фондов могут показать результат лучше индекса (среднего роста всего рынка).

Другими словами,более 90% профессиональных управляющих на длинной дистанции покажут результат хуже, чем обычный инвестор, который ничего не будет выбирать и купит все сразу.

Исследования, статистика, а также исторический опыт показывает, что на самом деле практически никто не может стабильно предсказывать дальнейшее движение рыночных цен. А предыдущие рыночные ситуации кажутся очевидными только постфактум.

Естественно, этого не мог сделать и Energocom. Невозможно было точно предсказать будущее цен на газ. Но опять же, это не оправдывает чрезмерно большой объем закупок.

Влад Грати

Читайте и смотрите другие материалы автора:

Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?Почему цены на газ в Европе опять растут? Останется ли Европа без газа этой зимой?Почему в Молдове тариф 18 леев, когда в Европе газ стоит 5 леев за кубометр?Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. ГратиВыгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати

- Молдова закупила слишком много дорогого газа — это заговор?
- Почему цены на газ в Европе опять растут? Останется ли Европа без газа этой зимой?
- Почему в Молдове тариф 18 леев, когда в Европе газ стоит 5 леев за кубометр?
- Где было дешевле жить: В СССР или в современной Молдове? | Экономика. Грати
- Выгодно ли Молдове вступление в ЕС? Показываем на примере Румынии | Экономика. Грати