---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417194212/nokta.md/16-deputatov-poluchili-shtrafy-v-9000-za-narushenie-zakona-o-zaprete-na-noshenie-georgievskoj-lenty-na-shestviyah-9-maya/"
url: "https://nokta.md/16-deputatov-poluchili-shtrafy-v-9000-za-narushenie-zakona-o-zaprete-na-noshenie-georgievskoj-lenty-na-shestviyah-9-maya/"
language: ro
title: "16 депутатов получили штрафы в 9000 леев за нарушение запрета георгиевской ленты на шествиях 9 мая"
publication: '[[Nokta]]'
---

# 16 депутатов получили штрафы в 9000 леев за нарушение запрета георгиевской ленты на шествиях 9 мая

Шестнадцать депутатов молдавского Парламента, которые проигнорировали положения закона и надели «георгиевскую ленту» на демонстрации 9 мая в центре столицы, были оштрафованы полицией на 9000 леев. Протокол был составлен в их отсутствие 24 июня.

Виорел Чернэуцану, начальник Генерального инспектората полиции (IGP), вкомментариидля Ziarul de Gardă сообщил, что депутатов вызывали дважды, но до сих пор ни один депутат не явился в полицию.

«(…) В последней повестке им сообщили, что, если они не явятся, то протокол будет составлен в их отсутствие. Никто из них не явился, и соответственно сотрудник полиции принял решение, рассмотрел его в отсутствие человека и оштрафовал их соответствующим образом, но штраф был наложен только сейчас, 24 июня. Сейчас депутаты могут либо подать апелляцию, либо привести в исполнение наложенную санкцию», — сказал Чернэуцану.

По данным источников ZdG, экс-президент Игорь Додон, который получил устное уведомление о правонарушении, оспорил его в суде. На вопрос ZdG начальник полиции ответил, что не может подтвердить эту информацию, так как не получал никаких уведомлений по этому поводу. В то же время Виорел Чернэуцану сообщил, что Додон до сих пор не заплатил штраф в размере 9000 леев.

«(…) Мы не можем подтвердить это, потому что нас еще не вызывали в суд и мы не получали повестку по этому делу. Нам сказали, что оно было оспорено, но мы не получали повестку по этому делу, но в то же время штраф не был оплачен», — подчеркнул Чернэуцану.

Виорел Чернэуцану, глава молдавской полиции, также сообщил, что два депутата-социалиста не были уличены в нарушении закона: 9 мая Адриан Лебединский носил две ленты — черную и оранжевую, вместо двухцветной ленты, а Григоре Новак надел значок с двухцветной лентой.

«(…) Адриан Лебединский носил две ленты — одну отдельно от другой. Против него был составлен протокол о нарушении, но не было подтверждено, что он носил георгиевскую ленту. Действительно, видеозаписи показывают, что на нем не было этой ленты, и Григоре Новак не был признан виновным в совершении правонарушения. В остальных случаях всем нарушителям были выданы официальные протоколы (…). В течение 30 дней, если они не будут оспорены в суде и не будет апелляции, и они не оплатят штраф, будет начата процедура принудительного исполнения — дело будет направлено судебному исполнителю для возбуждения процедуры принудительного исполнения», — сказал Чернэуцану.

Напомним 17 политиков, в основном члены фракции БКС в парламенте, приняли участие в марше в честь Дня Победы 9 мая с двухцветной лентой на груди. Среди них бывшие президенты Игорь Додон и Владимир Воронин, бывший спикер Зинаида Гречаная, депутаты Влад Батрынча, Петру Бурдужа, Константин Старыш и другие.

С 20 апреля на территории Республики Молдова запрещено ношение черно-оранжевой ленты и символов «V» и «Z», которые обозначают агрессию России против Украины.ЗА нарушения предусмотрены штрафы от 4500 до 9000 леев или неоплачиваемый труд в пользу общества от 30 до 60 часов.Должностным лицам грозит штраф от 9 тысяч до 18 тысяч леев, а юридическим — от 18 тысяч до 30 тысяч леев.