---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221114729/nokta.md/ja-lichnogo-znala-odnogo-iz-nih-gavrilitsa-vyrazila-soboleznovaniya-semyam-pogibshih-v-aeroportu/"
url: "https://nokta.md/ja-lichnogo-znala-odnogo-iz-nih-gavrilitsa-vyrazila-soboleznovaniya-semyam-pogibshih-v-aeroportu/"
language: ro
title: "«Я лично знала одного из них» — Гаврилица выразила соболезнования семьям погибших в аэропорту"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-02T08:13:59+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь чофу]]'
- '[[наталья гаврилица]]'
- '[[стрельба в аэропорту]]'
---

# «Я лично знала одного из них» — Гаврилица выразила соболезнования семьям погибших в аэропорту

Экс-премьер Наталья Гаврилица выразила соболезнования семьям погибших во время стрельбы в аэропорту людей и рассказала, что знала лично одного из них — инспектора службы безопасности аэропорта Игоря Чофу.

«Я глубоко сожалею о трагедии, которая произошла в пятницу вечером в Международном аэропорту Кишинёва. Мои искренние соболезнования семьям, потерявшим близких. Я лично знала одного из двух погибших — подполковника Государственной службы защиты и охраны Игоря Чофу. Это невосполнимая потеря для его семьи, коллег и всего общества.

Игорь Чофу был преданным своему делу профессионалом и с достоинством и верностью служил в учреждении, которому служил. Память о нем будет жить в сердцах тех, кто знал и работал рядом с ним. Я сам буду помнить его как справедливого и преданного офицера, с которым я прекрасно работала. Упокой Господь его душу», —сказалаНаталья Гаврилица.

Напомним, в пятницу, 30 июня, пассажир рейса из Турцииоткрылстрельбу в аэропорту Кишинёва после того, как ему отказали во въезде. В результате погиб 31-летний пограничник Сергея Мунтяну и 40-летний сотрудник безопасности аэропорта Игорь Чофу.

Таджикские власти сообщили, что стрелок в аэропорту Кишинёва — Рустам Ашуров, 43-летний гражданин Таджикистана и член преступной группировки, похитившей неделю назад первого вице-президента таджикского банка «Ориенбанк». Его ранил и задержал спецназ.

Министр обороны Анатолий Носатый прокомментировал вчерашнюю стрельбу в аэропорту, заявив, что «государственные власти в данный момент прилагают все усилия, чтобы не допустить подобных трагических ситуаций для каждого из нас в будущем». Депутат PAS Оазу Нантой призвал пересмотреть стандарты безопасности в аэропорту и на границах.

Генпрокурор Ион Мунтянусообщил, что Генпрокуратура сотрудничает с коллегами из Таджикистана, гражданином которого является стрелок. Основанием, по которому преступника не пустили в Молдову, стало то, что он «не смог внятно объяснить причину въезда».

«Полицейского застигли врасплох. Всё произошло в считанные секунды. Судя по движениям, это физически хорошо подготовленный человек. Нет подтверждённой информации о его связи с военными группировками», — сказал Мунтяну.

В результате штурма спецназа Fulger не пострадал никто, кроме самого преступника, который находится в тяжёлом состоянии в больнице под охраной полиции.

В полиции опровергли информацию о том, что стрелок захватывал заложников и ранил одного из пассажиров.

Национальный комитет по авиационной безопасности (CNSA) в связи со стрельбой собрался в субботу, 1 июля, на внеочередное заседание. На нём решили создать рабочую группу экспертов в области безопасности и общественного порядка с участием всех учреждений, отвечающих за авиационную безопасность.

В течении двух недель группа представит проект предварительного отчёта, включающий анализ причин и обстоятельств трагедии.