---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112145052/nokta.md/kak-gagauziju-prevratili-v-territoriju-nenavisti-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/kak-gagauziju-prevratili-v-territoriju-nenavisti-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Как Гагаузию превратили в территорию ненависти | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T17:26:51+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "Про Ирину Влах, Илана Шора и взращивание маниакальной ненависти, про масштабирование этого пропагандистского опыта Гагаузии на всё пророссийское общество страны и о том, почему в текущих условиях диалог Кишинева с Комратом невозможен — читайте в текстовой версии авторской программы Михаила Сиркели Nokta Live."
keywords:
- '[[Nokta Live]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[мнение]]'
- '[[Шор]]'
---

# Как Гагаузию превратили в территорию ненависти | Nokta Live TEXT

В новом выпуске авторской программы Михаил Сиркели рассуждает о том, как проголосовала Гагаузия на прошедших выборах и референдуме и что к этому привело. Про Ирину Влах, Илана Шора и взращивание маниакальной ненависти, про масштабирование этого пропагандистского опыта Гагаузии на всё пророссийское общество страны и о том, почему в текущих условиях диалог Кишинева с Комратом невозможен — читайте в текстовой версии выпуска Nokta Live.

## Про итоги выборов в Гагаузии

— Выборы прошли, и самое время делать анализ и определенные выводы. Сегодня я попытаюсь проанализировать, почему в Гагаузской автономии результат на президентских выборах и референдуме такой, какой он есть, несмотря на то что Гагаузия была и остается одним из самых больших бенефициаров помощи от Европейского союза.

На референдуме за опцию «да» в Гагаузии проголосовало2 985избирателей, а за опцию «нет» —54 862. Для сравнения: в 2020 году во втором туре президентских выборов заМайю Сандупроголосовало3 689избирателей. На референдуме за опцию «да» проголосовало меньше людей, чем за проевропейского кандидата в президенты 4 года назад.  Во втором туре в этом году за Санду проголосовал всего1951избиратель. Почти в два раза меньше, чем четыре года назад.

Многие задаются вопросом, почему Гагаузия, в которую вложили так много европейских денег, голосует против ЕС. Как видно из результатов референдума и президентских выборов, в этом году количество голосов в Гагаузии в пользу Европейского союза и проевропейского кандидата уменьшилось вдвое по сравнению с результатами президентских выборов 2020 года. Следует напомнить, что европейские деньги стали активно приходить в Гагаузию после 2014 года и продолжают активно приходить и сегодня. И речь идет не только о проектах, администрируемых региональными и местными властями Гагаузии, но также о проектах, администрируемых центральными властями Республики Молдова, но реализуемых на территории Гагаузии. Например, строительство двух объездных дорог на территории Гагаузии. Я имею в виду объездную Комрата и Вулканешт. И все эти проекты видны, люди пользуются этими благами, знают, на чьи деньги эти блага были созданы, но тем не менее активно голосуют против интеграции Молдовы в Европейский союз.

У людей, живущих в регионе и наблюдающих ситуацию непосредственно в Гагаузии, результаты референдума и президентских выборов в автономии не вызывают удивления. Находясь здесь и наблюдая за политической ситуацией и за поведением политических игроков в Гагаузии, мы понимали, к чему это все ведет. Но большая часть экспертов из Кишинева, представителей центральных органов власти и представителей международных структур, не хотели обращать внимание на очевидные вещи.

## Про ярлык «врага гагаузского народа»

— Самая большая проблема состоит в том, что в Гагаузии на протяжении последних четырех лет активно продвигалось чувство ненависти к президенту Майе Санду, правящей партии PAS и, соответственно, к процессу европейской интеграции и реформам, продвигаемым партией PAS в рамках процесса европейской интеграции. Причем делалось это очень умело, искусно, создавая впечатление у сторонних наблюдателей, что это всего-навсего политическая борьба одного политика с другим, но никак не с идеей европейской интеграции.

Что я имею в виду, когда говорю об атмосфере ненависти и нетерпимости? Речь идет о ситуации, когда на любого гражданина, высказывающего свое мнение в социальных сетях и поддерживающего идею европейской интеграции или, боже упаси, поддерживающего Майю Санду и партию PAS (или даже нейтрально говорящего о необходимости сотрудничества с центральными властями), сразу навешивается ярлык предателя гагаузского народа.

Давайте вспомним, какую кампанию публичного шельмования развернули региональные власти, контролируемыеШором, и их сторонники в отношении примаров, которые поехали в Кишинев на встречу с депутатами парламента, или на любую другуювстречу с членами правительства. Достаточно посмотреть на посты жителей Гагаузии, публично высказавшихся в поддержку интеграции в Европейский союз, и как на них налетает армия их же соотечественников, людей, с которыми они знакомы много лет, и начинает клеймить их предателями Гагаузии за их позицию.

Эта атмосфера ненависти сформировалась в Гагаузии не за одну ночь. К этой ситуации мы пришли за многие годы в результате планомерной целенаправленной работы определенных лиц, которая, еще раз повторюсь, многими наблюдателями из Кишинева воспринималась как борьба с политическими оппонентами, а не с европейской интеграцией. И мы пришли к этой ситуации, потому что начиная с 2015 года в Гагаузии ограничивалась свобода слова, возбранялся плюрализм мнений, формировалась атмосфера нетерпимости к альтернативной точке зрения. Та же самаяпомощь от Европейского союза использовалась для создания культа личности Ирины Влах. А начиная с 2020 года эта кампания превратилась, по сути, в кампанию по формированию ненависти, перешедшую все рамки.

И возникает главный вопрос: кто же запустил эту кампанию? Мы говорили об этом бесчисленное количество раз, но повторим и сейчас, поскольку особенно важно это проговорить в момент, когда мы подводим итоги президентской кампании и кампании на референдуме, и анализируем причины такого результата в Гагаузии. Результат сам по себе нам ничего не говорит, если не учитывать контекст, в котором он был достигнут, и причины создания этого контекста. А контекст для этого результата, повторим еще раз, —это атмосфера ненависти, которая была создана в Гагаузии.  Эту кампанию по продвижению ненависти, ограничению свободы слова и нетерпимости к плюрализму мнений, запустила бывший башкан Гагаузии Ирина Влах еще в 2015 году.

## Про Ирину Влах…

— С приходом Ирины Влах в 2015 году начался строгий мониторинг того, как ведут себя в социальных сетях сотрудники бюджетной сферы. Не только мониторинг действий членов исполнительного комитета Гагаузии, которые были членами политической команды Ирины Влах, но также мониторинг действий сотрудников управлений исполкома, которые не являются политическими фигурами, а чиновниками. Более того, отслеживались действия даже преподавателей и директоров школ. Нам, например, неоднократно сообщали, что за лайки и реакции под постами nokta в социальных сетях людей вызывали на ковер и отчитывали. Из сотрудников Исполнительного комитета, входящих в команду Ирины Влах, была сформирована «фабрика троллей». Мы часто наблюдали, как в комментарии под критическими постами в адрес Исполкома и Ирины Влах прилетали тролли, включая сотрудников Исполкома, и устраивали травлю авторов этих критических постов.Каждый критик Ирины Влах в комментариях, написанных ее троллями, в конечном итоге оказывался либо геем, либо проституткой.

Мало кто в таком маленьком сообществе, как гагаузское, способен выдержать такое давление. Поэтому критических голосов по отношению к Ирине Влах становилось все меньше и меньше. Люди боялись потерять свои рабочие места и боялись публичной травли. Мы неоднократно были свидетелями того, как журналисты различных изданий удаляли свои критические посты в отношении деятельности исполкома после того, как на них была организована травля фабрики троллей Ирины Влах. Да что там говорить, и ее политические оппоненты становились жертвами таких целенаправленных кампаний по дискредитации, организованных троллями Ирины Влах. Это привело к тому, чток 2019 году, к моменту завершения первого башканского мандата Влах, в Гагаузии была практически уничтожена политическая конкуренция. И ни одна из более или менее значимых политических фигур в Гагаузии на выборах 2019 года не участвовала.

Ирина Влах в период своего башканствавладела медиаимперией в Гагаузии, которая включала телевизионный канал, пару-тройку интернет-изданий, две радиостанции, одна из них — «Радио Албена» с покрытием всей территории Гагаузии и соседнего Тараклийского района. Более того, под тотальным контролем Влах была общественная телерадиокомпания Gagauz Radio Televizionu (GRT), которой фактически управлял советник Влах по СМИАндрей Ведутенко, который сейчас работает на ОПГ Шора, как и вся маленькая медиаимперия Ирины Влах. При Ирине Влах на GRT появились черные списки людей, которых нельзя приглашать в эфиры, а по информации от бывших журналистов GRT, Ведутенко фактически определял редакционную политику общественной телерадиокомпании.

Медиаимператрица. Как Ирине Влах через своих родственников удалось собрать «флеш-рояль» в медиапространстве Гагаузии

- Медиаимператрица. Как Ирине Влах через своих родственников удалось собрать «флеш-рояль» в медиапространстве Гагаузии

Контроль над практически всем информационным пространством Гагаузии, уничтожение политической конкуренции и шельмование инакомыслящих способствовало тому, что Ирина Влах в 2019 году переизбралась на пост башкана с результатом в92%. Этому способствовал не только тотальный контроль над информационным пространством Гагаузии, но также сотрудничество с режимомПлахотнюка, которое началось еще тогда, когда Влах была депутатом Парламента. Её депутатство ознаменовалось тем, что она стала соавтором законопроекта, который позволил Плахотнюку получить гостиницу «Кодру», что нанесло многомиллионный ущерб государству.

Ирина Влах признавалась, что с правительствомПавла Филипау нее сложились очень теплые отношения, а по признанию членов демпартии, Влах бывала в офисе Плахотнюка чаще, чем гагаузские демократы. А Павел Филип, бывший премьер-министр времен режима Плахотнюка, публично призывал члена демпартии экс-спикера НСГВладимира Кысса«слушаться» Ирину Влах, которая членом демпартии формально не являлась и формировала свой образ борца с режимом Плахотнюка, публично атакуяНиколая Дудогло— главного демократа в Гагаузии на тот момент.

## …и её маниакальную ненависть к Санду

— Но медовый месяц Ирины Влах с центральными властями закончился, как только Майя Санду стала президентом страны в 2020 году. Президентская кампания 2020 года, в частности, запомнилась тем, что в центре Комрата Ириной Влах был организован предвыборный митинг в поддержку Игоря Додона, где пели «вставай, страна огромная, вставай на смертный бой с фашистской силой темною, с проклятою ордой» и желали смерти врагам, подразумевая под врагами Майю Санду и партию PAS. Хотя в 2019 году в должности премьер-министра Майя Санду приехала на инаугурацию Ирины Влах и произнесла в центре Комрата речь, которая была положительно воспринята в Гагаузии.

По сути, в отношениях двух политических фигур, Ирины Влах и Майи Санду, не произошло ничего такого, что обосновывало бы каким-то образом использование языка ненависти Ириной Влах в отношении Майи Санду. Более того, в период премьерства Санду в 2019 году Гагаузия никак не ущемлялась, и Майя Санду в должности премьер-министра приезжала в Гагаузию.

Сравнение Санду и PAS с фашистами и пожелание им смерти на том предвыборном митинге многие могли списать на напряженную избирательную кампанию и перекосы, связанные с ней, хотя использование языка ненависти нельзя обосновать ничем и это недопустимо ни в каком случае. Но как выяснилось потом, это не было обусловлено горячкой избирательной кампании. Это фактически ознаменовало начало кампании, запущенной Ириной Влах по созданию атмосферы ненависти в Гагаузии по отношению к центральным властям и продвигаемому ими европейскому курсу.

Ирина Влах была единственным политиком, которая не поздравила [в 2020-м] Майю Санду с избранием на должность президента. Вместо поздравления Ирина Влах записала в адрес Майи Санду обращение, где сказала, что если та хочет поддержки гагаузов, она должна прийти к нам, рассказать свою программу и мы подумаем, поддерживать ее или нет. Под словом «нам», я полагаю, Ирина Влах имела в виду себя. Причем, она не извинилась перед Майей Санду за пожелания смерти и сравнение с фашистами на предвыборном митинге в поддержку Игоря Додона. Потом Ирина Влах полгода ходила по посольствам и телевизионным каналам и при каждом удобном случае жаловалась, что Майя Санду не пригласила ее на инаугурацию. И тут не совсем понятно: если с точки зрения Ирины Влах Майя Санду и ее сторонники — фашисты, то зачем ей ходить на ее инаугурацию?

Оставшиеся два с половиной года, после избрания Майи Санду на должность президента, Ирина Влах использовала свой статус башкана для участия в международных конференциях и форумах, где говорила не о вопросах, связанных с Гагаузией, а о том, какая Майя Санду плохая и не пригласила ее на инаугурацию, а также не включила в состав Совета безопасности. Два с половиной года в должности башкана каждый божий день, а иногда и по нескольку раз в день Ирина Влах записывала ролики, очерняющие Майю Санду и партию ПАС. Она каждый божий день на протяжении двух с половиной лет внушала гагаузам свой ложный нарратив о том, что правительство PAS гагаузов ущемляет, гагаузов не уважает, не хочет диалога с Гагаузией.Жалуясь на отсутствие диалога, Ирина Влах постоянно атаковала Майю Санду, фактически исключая возможность этого диалога. Люди и политики, которые хотят диалога с другими людьми и политиками, не ведут себя так агрессивно.Это больше похоже на маниакальную ненависть, чем на поиски диалога.

Ирина Влах распространяла дикие фейки про то, что Майя Санду при поддержке европейских стран втягивает нас в войну. Вспомните, какую истерику она устроила, когда Германия поставила в Молдову бронемашины «Пираньи». Во время газового кризиса, вместо того, чтобы разработать антикризисный план и помочь жителям Гагаузии справиться с высокими ценами на газ, Ирина Влах присоединилась к хору крикунов про лампадки и буржуйки и про то, что мы умрем от голода и холода.

## Про подготовку Гагаузии к Шору

— Вся кампания Ирины Влах по очернению Майи Санду и партии PAS фактически звучала в унисон с российской пропагандой, заявлениями Марии Захаровой, Владимира Соловьева и других российских пропагандистов. И Ирина Влах как член правительства не сделала ничего, чтобы обеспечить соблюдение национального закона Республики Молдова, запрещающего вещание российских пропагандистских каналов, в том числе на территории Гагаузии. В Гагаузии есть несколько кабельных сетей, которыеретранслируют все пропагандистские российские каналы. Каналы, которые ежедневно 24 часа транслируют ненависть по отношению к Украине и странам Запада и продвигают самые дикие фейки про Европейский союз, про «родителей номер 1 и номер 2», про то, что детям меняют пол и запрещают православную церковь.

Результат двухлетней кампании Ирины Влах по культивированию ненависти к центральным властям и к европейской интеграции создал условия для захвата Гагаузии группировкой Шора.До этого Шор в Гагаузии набирал какие-то мизерные проценты на парламентских и даже на местных выборах. За два с половиной года Ирина Влах и российская пропаганда приучили жителей Гагаузии к очень агрессивной риторике в адрес Майи Санду, партии PAS и европейской интеграции и внушили гагаузам, что они ущемляются, что вокруг враги и что процесс европейской интеграции несет им угрозу.

При том, что это чистая ложь и Гагаузия никак не была ущемлена ни со стороны Кишинева, ни со стороны европейских партнеров. На территории Гагаузии не прекращали действовать правительственные и международные программы финансирования местных органов власти, бизнеса и гражданского общества. Бюджет Гагаузии остается самым высоким бюджетом на душу населения в Молдове. Количество чиновников на душу населения в Гагаузии — самое высокое в стране. Вся критика со стороны Ирины Влах не имеет под собой абсолютно никаких оснований, это оголтелая и манипулятивная пропаганда. Но Ирина Влах обращается не к фактам, а к эмоциям.

Степень агрессивности риторики Ирины Влах по отношению к Майе Санду, партии PAS и европейской интеграции была соизмерима по степени агрессивности с риторикой группировки Шора. Социалисты уступали в этом вопросе Шору и Влах, что неудивительно, поскольку в пророссийском оркестре в молдавской политике социалисты отвечают за другое. В конечном итоге на выборах башкана жители Гагаузии отдали предпочтениеЕвгении Гуцул— конечно, не без финансовой стимуляции со стороны Шора. Нофинансовая стимуляция легла на благодатную почву ненависти, сформированной Ириной Влах.

Важно отметить, что свои ячейки в Гагаузии Шор стал укреплять при башканстве Ирины Влах. Многие люди из команды Ирины Влах перешли к Шору, некоторые члены ее Исполкома и аппарата сейчас работают в исполкоме Евгении Гуцул.Ирина Влах ни разу не осудила преступные действия Шора — и даже кражу миллиарда.И в этом году в президентской кампании мы поняли, почему —это не просто молчание, а сделка. Мы видели, как люди Шора помогали Ирине Влах организовывать встречи с избирателями. По мнению социологов, основанных на социологических выкладках по результатам голосования в первом туре президентских выборов, Ирина Влах является одним из трех бенефициаров голосов из сетки Шора наравне сАлександром СтояноглоиВикторией Фуртунэ.

Аномальная Фуртунэ и фактор Шора: социолог о результатах выборов и подкупе избирателей

- Аномальная Фуртунэ и фактор Шора: социолог о результатах выборов и подкупе избирателей

К слову сказать, в этой избирательной кампании на выборах президента риторика Ирины Влах по отношению к Майе Санду и партии PAS была такой же агрессивной, а на референдуме она, как и Шор, призвала голосовать против европейской интеграции. Что не удивительно, ведь в 2014 Ирина Влах была активным участником незаконных гагаузских референдумов, где призывала жителей Гагаузии голосовать против европейской интеграции и за интеграцию в фактически несуществующий Таможенный союз.

## Гагаузы протестуют против томографа

— С захватом Гагаузии группировкой Шора, в чем ему активно содействовала Ирина Влах, атмосфера ненависти в гагаузском сообществе достигла своего апогея. Шор привел в исполком Гагаузии своих ручных псов, которые от лица власти Гагаузии атакуют не только Майю Санду, PAS и процесс европейской интеграции, но и всех сторонников этого процесса. Например, цепные псы Илана Шора призывают к расправе надо мной, моими коллегами ичленами наших семей. Мы наблюдали не так давно целую кампанию против бизнесменов, которыевстречались с премьер-министромДорином Речаном. Обратите внимание, на них на бросились просто за встречу с премьером. Такие же угрозы и обвинения в предательстве поступали в адреспримаров, которые встречалисьс центральными властями Республики Молдова. Ирина Влах, которая со многими этими примарами и бизнесменами работала 8 лет своего башканства, не осудила кампанию травли, которую против них устроили цепные псы Илана Шора.

Очень многие из кишиневских наблюдателей критикуют партию PAS и Майю Санду в недостаточном диалоге с Гагаузией. И мне, как человеку, живущему здесь, не совсем понятно, как такой диалог вообще можно выстроить в условиях, когда те, кто захватил власть в Гагаузии сегодня и их предшественница Ирина Влах делали все, чтобы этого диалога не было. Только посмотрите, что ОПГ Шора устраивает в Гагаузии, когда кто-то из центральных властей приезжает в Гагаузию.

Приведем несколько примеров. НедавноИгорь Гросуприехал в Гагаузию, чтобы передать комратской больнице томограф в рамках программы Министерства здравоохранения Республики Молдова по повышению качества медицинских услуг по всей стране. Представители ОПГ Шора во главе с заместителем башкана устроили в связи с этим протест перед районной больницей.Со стороны это все выглядело так, что гагаузы протестуют против томографа.

Аналогичныйпротест они устроили в Конгазево время запуска проекта по строительству высоковольтной линии передач Исакча — Вулканешты — Кишинев, куда приехала Майя Санду. Со стороны это выглядело, как будто гагаузы против линии электропередач. Это, конечно, звучит смешно, но если проанализировать, цель этих постоянных акций протеста во время визитов министров и руководства страны — поддерживать и повышать степень нетерпимости к Майе Санду, партии PAS и руководству страны в целом.Это делается для того, чтобы попытка встречи с руководством страны в Гагаузии воспринималась как предательство.

И в это же время эти люди кричат, что Кишинев не ведет с ним диалога. Но как можно вести диалог с людьми, которые во время твоего визита кричат тебе «вон отсюда»? Представьте ситуацию, что вы пришли к кому-то на встречу, причем не с пустыми руками, а тот начинает вас оскорблять и выгонять. Кто в здравом уме будет продолжать такой диалог?Члены ОПГ Шора не ищут диалога, они делают все возможное, чтобы этого диалога не было.Чтобы гагаузы продолжали себя ощущать изолированными, обиженными и напуганными и чтобы ситуация дошла до взрывоопасной.

## Диалог с Гагаузией невозможен

— Чувство осажденной крепости, в котором пребывает гагаузское сообщество и которое было сформировано стараниями Ирины Влах при помощи российской пропаганды, а потом доведено до угрожающих масштабов ОПГ Шора, теперь начинает распространяться на всю страну. А точнее, на ту часть молдавского общества, которая проголосовала против Европейского союза и против Майи Санду. Как гагаузам внушали и продолжают внушать ненависть к центральным властям в лице Майи Санду и PAS, так сейчас эти же самые люди внушают на национальном уровне ненависть к диаспоре и к проевропейской Молдове, пытаясь изолировать всю пророссийскую часть общества от остальной Молдовы, формируя у этой части общества ощущение осажденной крепости.

И Гагаузия во всей этой кампании, которую пророссийские силы пытаются масштабировать на всю страну, играет важную роль — является не только источником атак на проевропейскую Молдову и проевропейское правительство, но также регионом, где ОПГ Шора черпает человеческие ресурсы для дестабилизации страны: в виде кандидатов, участников акций протеста и молодых людей, которых обучают подрывным действиям и нанимают для нанесения вреда государственному имуществу. Давайте вспомним, какмолодых людей из Гагаузии наняли для вандализмазданий правительства и министерства социальной защиты.

Если говорить об Ирине Влах, которая запустила кампанию ненависти в Гагаузии и передала эстафету ОПГ Шора, она теперь ведет такую же деятельность на севере страны, недавно — в статусе кандидата в президенты, а теперь — перед парламентскими выборами в виде лидера партии, которую она собирается создать. Инарратив Ирины Влах за последние 4 года практически не сменился — это атака на Майю Санду, PAS и на европейскую интеграцию.

Резюмируя сегодняшний выпуск, могу сказать следующее: результаты, которые были получены Гагаузией на референдуме и президентских выборах, не случайные и к этим результатам Гагаузия пришла не за один год. Это планомерная, целенаправленная работа гагаузских политиков при содействии Кремля и российской пропаганды. В результате этой деятельности в Гагаузии была создана атмосфера страха и ненависти ко всем, кто поддерживает процесс европейской интеграции. Теперь те, кто создавал атмосферу ненависти в Гагаузии при содействии Кремля, пытаются масштабировать ее на национальный уровень, изолируя пророссийскую часть общества и накачивая его ненавистью ко всему, что связано с Европейским союзом. Только теперь они ведут атаку не только по линии Майи Санду, партии PAS и европейской интеграции, теперь они активно стали культивировать ненависть по отношению к диаспоре.

Главный вопрос: Что делать с Гагаузией? Возможен ли диалог? Мне кажется, из всего сказанного выше, диалог невозможен. Его не с кем здесь строить. Гагаузию надо спасать от ОПГ Шора — и чем быстрее, тем лучше, пока ОПГ Шора не успело распространить эту ненависть на всю страну, используя ресурсы и опыт Гагаузии.

nokta live