---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813193816/nokta.md/eks-meru-ekaterinburga-predyavleny-obvineniya-po-delu-o-diskreditatsii-armii-rossii/"
url: "https://nokta.md/eks-meru-ekaterinburga-predyavleny-obvineniya-po-delu-o-diskreditatsii-armii-rossii/"
language: ro
title: "Экс-мэру Екатеринбурга предъявили обвинения по делу о \"дискредитации\" армии России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-25T13:55:00+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгений Ройзман]]'
- '[[Екатеринбург]]'
---

# Экс-мэру Екатеринбурга предъявили обвинения по делу о "дискредитации" армии России

Экс-мэру Екатеринбурга Евгению Ройзману предъявлены обвинения по делу о «дискредитации» вооруженных сил России. В Верх-Исетском районном суде Екатеринбурга проходят слушания об избрании меры пресечения на срок предварительного следствия до 29 сентября в виде запрета определенных действий — пользоваться интернетом и посещать публичные места.

«Самая большая ценность для человека — это свобода. Но, когда я стал старше, то я понимаю, что свобода говорить то, что думаешь, может оказаться большей ценностью каких-то обстоятельств», — сказал за решёткой в зале суда Ройзман.

## Одиночный пикет у здания суда

Тем временем, у здания суда задержали мужчину, вышедшего на одиночный пикет в поддержку Ройзмана. По некоторым данным, задержанного зовут Андрей Деба, в автозаке его доставляют в отдел полиции,сообщают«Вечерние ведомости».

Накануне правоохранительные органы провели обыски в квартире Ройзмана, офисе его фонда и частном музее «Невьянская икона». Из квартиры изъяликомпьютерную технику и мобильный телефон. Позже политик был задержанна 48 часов.

На вопрос одного из журналистов, носит ли дело политический характер, адвокат Владислав Идамжапов прислал фото из кабинета следователя — на стене виден плакат с изображением организатора «красного террора» Феликса Дзержинского и подписью«Будьте зорки и бдительны».

## Одна фраза

Поводом для задержания стали пост и размещение ссылки в соцсети, а также видеозапись на Youtube.

До задержания он активно вёл паблики в соцсетях, посты в которых часто становились мемами. У Ройзмана более600 тысяч подписчиковв Twitter иболее 200 тысяч— в Instagram. По словам политика, уголовное дело в отношении него возбудили из-за одной фразы — о «вторжении России в Украину».

## Чем известен Ройзман?

Евгений Ройзман — известный оппозиционный политик. В 2003 году оннабрал достаточно голосов, чтобы стать депутатом Госдумы. Выдвигаться в нижнюю палату парламента Ройзман должен был и в 2007 году, но партия «Справедливая Россия» в последний моментвычеркнула его из списка.

В 2013 году Ройзман стал мэром Екатеринбурга,победив на выборах кандидата от «Единой России»,поддержанного губернатором. В должности главы города он проводил личный приём граждан. На этом посту он проработал до 2018 года, когда подал в отставку из-за несогласия с отменой прямых выборов мэра.

После отставки он стал вести программу «Личный приём» на радиостанции «Эхо Москвы».

С 2015 года политик руководил «Фондом Ройзмана». Эта благотворительная организация поддерживает родителей неизлечимо больных детей и помогает тем, кто попал в беду, говорится на сайте Фонда.