---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719094631/nokta.md/bloger-nekoglaj-idjot-v-politiku-i-nameren-sozdat-obshhestvennuju-nabljudatelnuju-komissiju/"
url: "https://nokta.md/bloger-nekoglaj-idjot-v-politiku-i-nameren-sozdat-obshhestvennuju-nabljudatelnuju-komissiju/"
language: ro
title: "Блогер Некоглай после депортации из России хочет встретиться с Санду и начать правозащитную деятельность"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-13T18:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[некоглай]]'
- '[[президент]]'
- '[[Россия]]'
---

# Блогер Некоглай после депортации из России хочет встретиться с Санду и начать правозащитную деятельность

Молдавский блогер Некоглай, депортированный из России, во время стрима на Twich поделился дальнейшими планами. Он заявил, что хочет стать политическим деятелем в Молдове и создать Общественную наблюдательную комиссию (ОНК).

«Моя первостепенная задача и самая важная задача — создать ОНК в Молдове. Как вы знаете, Алексей Мельников и компания ОНК спасли мою жизнь. Если бы не существовало этой организации в Москве, в России и Алексея Мельникова, я бы сейчас не вёл этот прямой эфир. <…> В Молдове такого нет. Хочу встретиться с президентом Республики Молдова. Это мои цели, которых сейчас я пытаюсь добиться. Ежедневно стремлюсь к этой цели, чтобы также спасти жизни людей. Я считаю, что это карма. Спасли мою жизнь — спасу и я. Поэтому сейчас это моя первостепенная цель», —подчеркнул22-летний стример.

## Депортация из России за видео в TikTok

7 ноября блогеропубликовалв TikTok, на который подписаны 9,5 млн пользователей, пародию на популярноевидеос российским военным. На оригинальной записи солдат, лёжа в окопе, откидывает от себя две гранаты, сброшенные украинским дроном. В своём видео Некоглай, лёжа на ковре, повторил действия военного под ремикс песни Boney M «Rasputin».

8 ноября глава Лиги безопасного интернета Екатерина Мизулина заявила, что пожалуется на Некоглая в Генпрокуратуру и МВД. На следующий день блогера задержали за нарушение миграционного законодательства.

Блогера поместили в Центр временного содержания иностранных граждан в посёлке Сахарово под Москвой. Там егопосетилправозащитник Общественной наблюдательной комиссии г. Москвы Алексей Мельников. Туда, по словам Мельникова, Некоглай поступил уже с травмами — сотрудники учреждения сделали соответствующую запись, что у блогера зафиксированы «множественные гематомы, ссадины волосистой части головы, верхних и нижних конечностей».

Защитники предположили, что в центре для мигрантов с блогером также плохо обращались — в заседании 11 ноября Некоглай участвовал по видеосвязи, будучи уже обритым наголо. Адвокат спросил, применяли ли к нему физическую силу, на что Некоглай «со слезами на глазах» ответил отрицательно и сказал: «Можно меня депортируют быстрее? Я не хочу ждать, я хочу домой. Мне правда стыдно, я правда каюсь». На заседании блогер отказался поддержать жалобу своих адвокатов.

После суда, вынесшего решение о штрафе и депортации, блогера выслали из России. Сам Некоглай в конце ноябряопубликовалв своём Telegram-канале видео, в котором подтвердил, что уже находится в Молдове.

4 декабря блолгер выложил почти полуторачасовое видео«Разоблачение МВД. История беспредела Российской Федерации». Менее чем за сутки ролик набрал 1,5 млн просмотров.

Общественная наблюдательная комиссия (ОНК) по защите прав человека в местах принудительного содержанияв России— один из 85 региональных общественных органов, контролирующих соблюдение прав человека в местах принудительного содержания соответствующего региона.

- Общественная наблюдательная комиссия (ОНК) по защите прав человека в местах принудительного содержанияв России— один из 85 региональных общественных органов, контролирующих соблюдение прав человека в местах принудительного содержания соответствующего региона.