---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917213558/nokta.md/9-telekanalov-i-7-radiostantsij-organizujut-predvybornye-debaty-etoj-osenju-sredi-nih-tv-gagauziya-i-grt-fm/"
url: "https://nokta.md/9-telekanalov-i-7-radiostantsij-organizujut-predvybornye-debaty-etoj-osenju-sredi-nih-tv-gagauziya-i-grt-fm/"
language: ro
title: "9 телеканалов и 7 радиостанций организуют предвыборные дебаты этой осенью. Среди них — ТВ Гагаузия и GRT FM"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-19T17:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[дебаты]]'
- '[[КСТР]]'
- '[[радио]]'
- '[[телеканалы]]'
---

# 9 телеканалов и 7 радиостанций организуют предвыборные дебаты этой осенью. Среди них — ТВ Гагаузия и GRT FM

Совет по телевидению и радио одобрил 30 заявок поставщиков медиауслуг по освещению кампании по президентским выборам и референдуму, 16 из них смогут проводить предвыборные дебаты — это 9 телеканалов и 7 радиостанций.

Совет по телевидению и радиоуточняет, что5из9телеканалов, которые будут обеспечивать проведение предвыборных дебатов с участием конкурентов на выборах и участников референдума, входят в обязательный список (must-carry*):

Moldova 1,ТВ-Гагаузия,Jurnal TV,TV8,TVR Молдова.

- Moldova 1,
- ТВ-Гагаузия,
- Jurnal TV,
- TV8,
- TVR Молдова.

Из9телеканалов, которые взяли на себя обязательство организации дебатов на выборах этой осенью, только одна региональная компания — ТВ-Гагаузия, а остальные8— национальные:

Moldova 1,Canal Regional,Jurnal TV,N4,PRO TV Chișinău,TV8,TVC 21,TVR Moldova.

- Moldova 1,
- Canal Regional,
- Jurnal TV,
- N4,
- PRO TV Chișinău,
- TV8,
- TVC 21,
- TVR Moldova.

Среди радиостанций2— с национальным покрытием: Radio Moldova и RadioPlai,4— региональные: GRT FM, Jurnal FM, Radio Chișinău, Radio Poli Disc – Новое радио, и одна местная — Aquarelle FM.

При организации и проведении предвыборных дебатов поставщики медиа-услуг должны учитывать положения главы IV Регламента об освещении выборов средствами массовой информации, утверждённого Центральной избирательной комиссией (ЦИК).

Согласно 62 пункту Регламента, во время предвыборных дебатов запрещаются:

язык вражды;дезинформация;сообщения, оправдывающие агрессивные войны, отрицающие военные преступления и преступления против человечности, другие месседжи, прямо запрещённые законом;использование сексистских высказываний.

- язык вражды;
- дезинформация;
- сообщения, оправдывающие агрессивные войны, отрицающие военные преступления и преступления против человечности, другие месседжи, прямо запрещённые законом;
- использование сексистских высказываний.

Совет по телевидению и радио напоминает, что в контексте всеобщих местных выборов в ноябре 2023 года от поставщиков медиауслуг поступило99уведомлений о неучастии в освещении избирательной кампании — от51телеканала и48радиостанций.

Для сравнения, в этом году общее количество уведомлений о неучастии в освещении осенних выборов составляет80. В их число входят11СМИ, чья лицензия на вещание была приостановлена Советом по продвижению инвестиционных проектов при Агентстве инвестиций с декабря 2023 года по август 2024 года.

*Must-carry— производство и трансляция медиапродукции является обязательным для поставщиков услуг на основании списка, который ежегодно утверждает Совет по телевидению и радио.