---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112195913/nokta.md/liliana-vitsu-eshanu-stala-predsedatelem-audiovizualnogo-soveta-vitse-predsedatel-aneta-gontsa/"
url: "https://nokta.md/liliana-vitsu-eshanu-stala-predsedatelem-audiovizualnogo-soveta-vitse-predsedatel-aneta-gontsa/"
language: ro
title: "Лилиана Вицу-Ешану стала председателем Совета по ТВ и радио. Вице председатель - Анета Гонца"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-16T10:05:32+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[Аудиовизуальный совет]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Лилиана Вицу-Ешану стала председателем Совета по ТВ и радио. Вице председатель - Анета Гонца

Лилиана Вицу-Ешану стала председателем Аудиовизуального совета (АС).Вице председателем сталаАнета Гонца.

Кандидатуру Лилианы Вицу-Ешану предложили четыре члена АС, первым из которых был Евгений Рыбка. Согласно CV, с 2018 года она является координатором по связям с общественностью и СМИ Швейцарского бюро по сотрудничеству в Республике Молдова. Почти год была директором проекта «Поддержка общественного вещания» в Internews Кыргызстан. С июня 2013 года по февраль 2015 года была пресс-секретарем тогдашнего премьер-министра Юрие Лянкэ. Ранее занимала пост директора по стратегическому развитию Центра независимой журналистики, а также пост директора отдела новостей и дебатов на Moldova 1.

Анета Гонца была предложена организациями гражданского общества.Медиа-исследователь, тренер в сфере медиаобразования, журналист.Она сотрудничала с Ассоциацией независимой прессы (API), Центром независимой журналистики (CJI), Медиа-программой Фонда Сороса-Молдова и другими.В 2019-2020 гг. была директором Высшей школы журналистики.

С 2018 года  работает вице-председателем молдавского отделения Союза франкоязычной прессы.В течение 14 лет Гонца преподавала на факультете журналистики и коммуникационных наук USM.Она была экспертом в нескольких проектах по мониторингу содержания онлайн-СМИ, телевидения, реализации Соглашения об ассоциации ЕС-Молдова.

Анета Гонца — докторант политологии, имеет степень магистра журналистики и коммуникационных наук и степень международных отношений.