---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229145428/nokta.md/kchs-ustanovila-mesyachnyj-limit-tranzaktsij-dlya-grazhdan-iz-sanktsionnyh-spiskov/"
url: "https://nokta.md/kchs-ustanovila-mesyachnyj-limit-tranzaktsij-dlya-grazhdan-iz-sanktsionnyh-spiskov/"
language: ro
title: "В Молдове установили лимит и правила транзакций для граждан под санкциями"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T08:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[безналичный расчёт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[КЧС]]'
- '[[налоги]]'
- '[[санкции]]'
- '[[трансфер]]'
---

# В Молдове установили лимит и правила транзакций для граждан под санкциями

С сегодняшнего дня, 20 июля, чистая прибыль компаний будет выплачиваться партнёрам исключительно по безналичному расчёту для прозрачности процедуры и для пресечения уклонения от налогов.

Решение об этом приняла 19 июля Комиссия по чрезвычайным ситуациям, оно вступает в силу 20 июля. Цель таких изменений — сделать финансовые ресурсы, распределяемые между физическими лицами, прозрачными, а также уменьшить количество наличных, используемых в целях уклонения от уплаты налогов и финансирования незаконной деятельности,говоритсяв пресс-релизе правительства.

На заседании в среду было принято решение дополнить Положение КЧС № 45 от 31 октября 2022 года новыми пунктами. Соответственно, установлен минимальныйпотолок в 10 тыс. леев в месяцдля запрета на проведение кассовых операцийлицами, состоящими в санкционных списках, и лицами, аффилированными с ними. При этом обновлён перечень санкций, применяемых к субъектам отчётности, в случае нарушения санкционного режима. Так, в выявленных случаяхбудут применяться санкции, предусмотренные соответствующим отраслевым законодательством.

Напомним, в конце июня КЧС добавила в санкционный список следующие лица:

Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии, один из приближенных Плахотнюка.Константин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии, известен как «борсетка» Плахотнюка.Георгий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;Марина Таубер: вице-председатель уже признанной неконституционной партии «Шор» и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.Александр Калинин: лидер Партии регионов Молдовы, последовательно поддерживал действия, угрожающие территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, поддерживая российские вооруженные силы и продвигая символы вторжения;Григоре Карамалак: президент фонда IFAVIS, отвечает за организацию патриотических мероприятий на оккупированных территориях восточной Украины через основанный им фонд при поддержке оккупационных властей.

- Вячеслав Платон— скандальный бизнесмен, сбежавший из Молдовы в Великобританию. В Молдове он проходит по делу под общим названием «Ландромат».
- Владимир Андронаки— экс-депутат от Демпартии, один из приближенных Плахотнюка.
- Константин Ботнарь— экс-депутат от Демпартии, известен как «борсетка» Плахотнюка.
- Георгий Кавкалюк: бывший замначальника полиции и председатель партии PACE, вовлечен в попытки свержения демократически избранного правительства путем создания теневого правительства;
- Марина Таубер: вице-председатель уже признанной неконституционной партии «Шор» и правая рука Илана Шора, являлась одним из их главных организаторов дестабилизирующих Молдову протестов.
- Александр Калинин: лидер Партии регионов Молдовы, последовательно поддерживал действия, угрожающие территориальной целостности, суверенитету и независимости Украины, поддерживая российские вооруженные силы и продвигая символы вторжения;
- Григоре Карамалак: президент фонда IFAVIS, отвечает за организацию патриотических мероприятий на оккупированных территориях восточной Украины через основанный им фонд при поддержке оккупационных властей.

А в ноябре прошлого года Комиссия ЧС перенесла в Молдову действие санкций против Плахотнюка и Шора и установила за лицами из списка особый контроль.