---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909020204/nokta.md/kak-tragediya-na-botanike-privlekla-vnimanie-k-glave-lumteh-rassledovanie-rise/"
url: "https://nokta.md/kak-tragediya-na-botanike-privlekla-vnimanie-k-glave-lumteh-rassledovanie-rise/"
language: ro
title: "Как трагедия на Ботанике привлекла внимание к главе Lumteh — расследование RISE"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-13T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Глава муниципального предприятия Lumteh Вячеслав Буц привлек к себе общественное внимание после гибели девочки от удара током в столичном секторе Ботаника. Муниципальные советники пытались его отправить в отставку, но не смогли. Журналисты RISE Moldova выяснили, что в прошлом Буца немало темных пятен и несколько сомнительных историй."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Чебан]]'
- '[[Кишиневв]]'
---

# Как трагедия на Ботанике привлекла внимание к главе Lumteh — расследование RISE

Журналисты-расследователи выяснили, как связаны мэр Кишинева Ион Чебан и Вячеслав Буц, глава муниципального предприятия, которое занимается уличным освещением. Буц привлек к себе внимание общественности после гибели девочки от удара током в столичном секторе Ботаника.Муниципальные советники пытались его отправить в отставку, но не получилось. Журналисты выяснили, что в прошлом Буца немало темных пятен и несколько сомнительных историй.Есть у него связи и с Гагаузией.

В расследованииRISE Moldovaотмечается, что, несмотря на причастность Вячеслава Буца к нескольким большим скандалам, он стойко держится во главе муниципального предприятия Lumteh. В ведении этой компании — всё уличное освещение и процессы электроснабжения столицы.

## Как Буц избежал отставки

Журналисты обратили внимание, что Ион Чебан требовал отставки Буца еще в декабре 2020 года, аргументами в пользу стали «ошибки в управлении стратегической компанией города».

Но на местных выборах 2023 года Вячеслав Буц стал спонсором партии MAN Иона Чебана — перечислил политформированию10 тысяч леев, а позднее был включен в Национальный совет партии. И — остался во главе Lumteh.

О ситуации, которая привела к гибели девочки от удара током в секторе Ботаника, Буц в конце прошлого месяца отчитался перед мунсоветниками. При этом он не стал раскрывать подробности, чтобы «не мешать следствию». Тогда же несколько советников потребовали его отставки, но Буц и в этот раз сохранил свой пост.

Директором предприятия его назначила в 2018 году ставленница Плахотнюка Сильвия Раду — в бытность исполняющей обязанности мэра Кишинева. Его назначение резко критиковал Ион Чебан, который тогда был муниципальным советником от Партии социалистов. Будущий мэр жаловался, что Буца назначили на должность без какого-либо публичного конкурса.

## Пробелы в памяти и в декларации о доходах

Журналисты выяснили, что Буц и бывшая и.о. мэра Кишинева Сильвия Раду вместе работали в Red Union Fenosa — компания позднее была переименована в Premier Energy Distribution.

В декларациях об имуществе Буц несколько лет подряд указывал, чтополучал десятки тысяч леев от Medelean-Agro SRL,комратской компании, владеет которой Леонид Константинов — сын спикера Народного собрания Дмитрия Константинова.

Журналисты также обратили внимание на то, что Буцне указал в декларации квартирув Кишиневе,две машиныи не упомянул, что был администратором молдавского представительства швейцарской компании. Она находится в процессе ликвидации, но Буц обязан был сообщить о этом. На вопрос журналистов Буц ответил, что двух незадекларированныхавтомобилей «больше не существует».

## Электрические схемы и связь с Плахотнюком

В распоряжении RISE Moldova оказался конфиденциальный документ, в котором была изложена схема вокругскандала с EnergoKapital.

Согласно данным расследователей, в 2014 году Кишинев планировал закупать электроэнергию как в Украине, так и у Молдавской ГРЭС в Приднестровском регионе. Но из-за событий в Крыму контракт с украинцами сорвался. Так, основным поставщиком электроэнергии стала приднестровская электростанция, которая поставляла электроэнергию непосредственно в Кишинев.

Затем появилась подставная компания-посредник — EnergoKapital, которая, по сути, покупала энергию у Молдавской ГРЭС и продавала ее Кишиневу. Компания базировалась в Тирасполе. На ее счета поступалимиллионы долларов, которые, как правило,перечисляли в Приднестровский регион,а остальныеденьги направляли в латвийский банк, который также фигурировал в громком деле о «краже миллиарда». Конфиденциальные документы, полученные RISE Молдова, показывают, что именно Буц управлял банковским счетом в Латвии, на котором оказались деньги от сделки с EnergoKapital.

По данным уголовного расследования, выгодополучателями этой схемы былибеглый молдавский олигарх Владимир Плахотнюк и Евгений Шевчук, бывший глава Приднестровского региона. После прихода к власти на левом берегу Днестра Вадима Красносельского схема перестала работать.

Вячеслав Буц, отвечая на вопросы журналистов RISE, сказал, чтоне помнит, как управлял латвийским счетоми что представлял компанию в Тирасполе. Кроме того, он уверяет, что его не допрашивали по уголовному делу, которое длится уже почти десять лет.

Полное расследованиеRISE Молдоваможно почитатьздесь.