---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011174649/nokta.md/glava-mvd-o-popytke-destabilizatsii-na-proteste-12-marta-vydany-ordery-na-arest-neskolko-chelovek-pod-strazhej-izyaty-ogromnye-summy-deneg/"
url: "https://nokta.md/glava-mvd-o-popytke-destabilizatsii-na-proteste-12-marta-vydany-ordery-na-arest-neskolko-chelovek-pod-strazhej-izyaty-ogromnye-summy-deneg/"
language: ro
title: "Глава МВД о попытке дестабилизации на протесте 12 марта: «Выданы ордеры на арест, несколько человек под стражей, изъяты огромные суммы денег»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-15T10:06:21+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[массовые беспорядки]]'
- '[[протесты &quot;шор&quot;]]'
---

# Глава МВД о попытке дестабилизации на протесте 12 марта: «Выданы ордеры на арест, несколько человек под стражей, изъяты огромные суммы денег»

Глава МВД Анна Ревенко рассказала, что несколько человек находятся под стражей по подозрению в попытке устроить массовые беспорядки на протесте Шора 12 марта под руководством ФСБ. Правоохранители проводили обыски и изъяли большие суммы денег.

Ревенкодала большое интервьюгазете Ziarul de Garda, в котором заявила, что безопасность Молдовы остаётся нестабильной:

«В 2023 году мы видим повышение уровня угрозы. Есть уверенность, что Россия использует всё больше рычагов для дестабилизации ситуации в Молдове, не без поддержки беглых олигархов».

Министр МВД раскрыла подробности о задержании людей, которых подозревают в подготовке массовых беспорядков на протестной акции сторонников Шора 12 марта.Напомним, глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцяну тогда говорил, что операцию готовили под руководством ФСБ, а каждому участнику обещали$10 тыс.

Ревенко уточнила, что расследование продолжается.

«Были выданы ордеры на арест. Сегодня несколько человек находятся под стражей, и информация указывает на то, что они связаны с заинтересованными группами за рубежом, в частности, в России. Также выдали ордера на обыск в нескольких местах. Изъяты огромные суммы денег. Форма, в которой обнаружили эти деньги, указывает, что организаторы публичных демонстраций хотели раздать их участникам, что говорит о ложном характере с точки зрения свободы выражения мнений граждан», — говорит министр МВД.

Ревенко рассказала, что некоторые завербованные участники протестных акций использовали или намеревались использовать запрещённые предметы.

«Была цель завербовать молодых людей из Молдовы для насильственных действий во время акций протеста, для прорыва полицейского оцепления, для выталкивания участников — пожилых, престарелых людей — на глазах у полиции. Имеется достаточно информации и данных, указывающих на то. что организаторы использовали и собирались привлечь к демонстрации психически больных людей и детей. Завербованные люди собирались нанести ущерб нескольким государственным зданиям», — заявляет Ревенко.

Глава МВД уточняет, что завербованные люди намеревались спровоцировать столкновения протестующих и полиции и добивались ответного насилия со стороны полиции.

«Однако на всех этих акциях мы всегда выбирали разумные методы управления публичными мероприятиями, действовали в интересах безопасности, в первую очередь, людей, участников акций и жителей Кишинёва», — говорит министр.

На просьбу журналистов предъявить доказательства того, что опасность дестабилизации реальна и что дело доведут до конца, Ревенко ответила:

«Опасность реальна. Прежде всего, мы живём в ситуации, когда РФ уже более 30 лет, с момента обретения нами независимости, пытается дестабилизировать ситуацию путём радикализации и разделения населения. Сейчас. после начала войны в Украине, все угрозы «взорвались». Россия использует все возможные рычаги, включая блокирование мобильности грузового и пассажирского транспорта, блокирование нормальной работы государственных учреждений. Как пример, серия ложных заявлений об угрозе взрыва».

Ревенко отметила, что организаторы акций протеста выступают против европейской интеграции Молдовы.

«Очевидно, что конечная цель — отчуждение населения от властей, захват восточной границы Молдовы или западной границы Украины, создание плацдарма для переговоров с Брюсселем. Это в целом изменит демократический курс, который мы наметили здесь, в Молдове. Прокурор, ведущий дело, передал доказательства на рассмотрение судьи. И я полностью уверена, что расследование попытки дестабилизации завершат в ближайшее время и выдвинут обвинения», — уверяет Ревенко.

На вопрос о том, достаточно ли сил у тех, кто намерен дестабилизировать Молдову, Ревенко ответила, что на фоне всех проблем, с которыми сталкивается Молдова после начала войны, «недостаточно эффективное управление означало бы крах».

Ревенко заявила, что люди, намеревавшиеся устроить массовые беспорядки на акции 12 марта, и группа прибывших из Турции сторонников Илана Шора, которую также связывают с дестабилизацией, это разные группы.

Глава МВД отмечает, что 24 февраля 2022 года власти Молдовы «оказались перед лицом невиданного кризиса».

«Нам пришлось немедленно, в течение часа, предоставить в распоряжение ресурсы, которые были рассчитаны на мирное время, а не на кризисы, чтобы справиться с ситуацией», — сказала Ревенко.

Министр напомнила, что полномасштабное вторжение России в Украину создало огромное давление на пограничную инфраструктуру, создало проблемы с грузоперевозками и ряд других кризисов, которые создали давление на государственную систему.

«Все эти элементы, эта перегрузка означает повышенный риск коллапса, повышенный риск неспособности удержать ситуацию под контролем. Теперь, если вы хотите дестабилизировать ситуацию, вы делаете это таким образом, чтобы оказать настолько сильное давление, что система разрушится», — говорит глава МВД.

При этом Ревенко отмечает, что Молдова справится с рисками, поскольку «гражданское население продемонстрировало образцовое поведение».

«Около24%населения добровольно приняло участие в оказании помощи с кризисом беженцев», — сказала глава МВД.

Однако затяжные кризисы истощают бюджет и экономику, а значит, приводят к тревожности, страху и недоверию в обществе, говорит Ревенко.

«Благодаря фейковым новостям, пропаганды, дезинформации, агрессивной кампании по одурманиванию населения мы можем оказаться в ситуации, когда люди, будучи неспособными справиться с ситуацией и доведённые до предела, потребуют перемен и даже спровоцируют насилие», — говорит министр.

## Протест 12 марта: задержания, ФСБ и «вагнеровец» в аэропорту

12 марта глава полиции Молдовы Виорел Чернэуцянурассказал, что на протестах сторонников Шора готовили операцию по созданию массовых беспорядков. Её координировали российские спецслужбы, а каждому из провокаторов должны были заплатить по$10 тыс.

Чернэуцяну уточнил, что участников операции должны были разделить на 10 групп по 5-10 человек. Для них подготовили определённые адреса в Кишинёве, а прибывший из России 9 марта человек должен был отправиться по каждому адресу, провести обучение и скоординировать действия на протесте.

Чернэуцяну рассказал, что полиция внедрила агента в группу организаторов беспорядков. Он напрямую общался с прибывшим из России координатором, использовавшимпсевдоним Майя Санду. Координатор руководил подготовкой провокаторов вместе с другим человеком, имеющим молдавское и российское гражданство и проживающим в России.

«Этот гражданин РФ, готовящий дестабилизацию, уже приезжал в Молдову в январе, где получил другой паспорт и несколько раз менял фамилию», — говорит глава полиции.

По словам Чернэуцяну, эти лица связаны с оппозиционными силами Молдовы и при необходимости пользуются их поддержкой. Вовлечённые в операцию люди — спортсмены и лица с криминальным прошлым.

Схему раскрыли в субботу, 11 марта. Задержаны 25 человек. Большинство из них сотрудничают с правоохранителями. 7 человек задержаны как лидеры групп. Полиция опубликовала разговор между агентом полиции под прикрытием и представителем российских спецслужб.

12 марта Погранполициясообщила, что в Кишинёве задержали гражданина РФ. Мужчину называли возможным наёмником ЧВК Вагнера и отправили обратно в Россию.