---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241106180937/nokta.md/eto-byl-samyj-slozhnyj-period-v-istorii-moldovy-glava-pogranpolitsii-rosian-vasiloj-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/eto-byl-samyj-slozhnyj-period-v-istorii-moldovy-glava-pogranpolitsii-rosian-vasiloj-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "\"Это был самый сложный период в истории Молдовы\" — глава Погранполиции Росиан Василой подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-08T08:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[отставка главы погранполиции]]'
- '[[росиан василой]]'
---

# "Это был самый сложный период в истории Молдовы" — глава Погранполиции Росиан Василой подал в отставку

Глава Пограничной полиции Росиан Василой подал в отставку, сообщил на заседании правительства 8 ноября глава МВД Адриан Ефрос. Кабинет министров одобрил это решение.

«Для меня было большой честью возглавлять Пограничную полицию Республики Молдова. Это был сложный период, самый сложный в истории Молдова, но возглавляемое мною ведомство справилось с трудностями. Я хочу поблагодарить коллектив за преданность делу и профессионализм. Я благодарю своих коллег в системе внутренних дел и в системе обороны и национальной безопасности, с которыми я вместе работал в этот период. И, наконец, я благодарю наших партнеров, которые вносят свой вклад в беспрецедентное институциональное развитие Пограничной полиции. Единственный интерес, который у меня был и будет — это интерес страны и гражданина», —написалВасилой в фейсбуке.

Отставку Василоя обсуждали после того, как 30 июня в аэропорту Кишинёва гражданин Таджикистана Рустам Аширов — экс-полицейский, связанный у себя на родине с ОПГ и похищением члена правления банка — застрелил пограничника Сергея Муттяну и 40-летнего сотрудника безопасности аэропорта Игоря Чофу. Василой тогдаполучилстрогий выговор, а прошлая глава МВД Анна Ревенко вскореподалав отставку. В сентябре Василойобъявил, что его официально подозревают в служебной халатности в деле о стрельбе в аэропорту. После стрельбы силовые ведомства критиковали за недостаточно высокие стандарты безопасности в аэропорту.

В сентябре в аэропортуввелиновые меры безопасности: установили трёхсменный режим работы,  удвоили число патрулей и групп реагирования в аэропорту, организовали зону ожидания для иностранцев. О новых мерах безопасностиснова сообщилив октябре. При этом в понедельник, 6 ноября, из аэропорта сбежал гражданин Азербайджана, который направлялся из Турции в Украину и получил отказ во въезде. В Погранполиции сообщили, что он «воспользовался уязвимостями инфраструктурыМеждународного аэропорта Кишинева». О каких уязвимостях идёт речь, не уточняется.