---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101191616/nokta.md/ilan-shor-oskorbil-majju-sandu-i-zayavil-chto-gotov-peshkom-dojti-do-moskvy/"
url: "https://nokta.md/ilan-shor-oskorbil-majju-sandu-i-zayavil-chto-gotov-peshkom-dojti-do-moskvy/"
language: ro
title: "Илан Шор оскорбил Майю Санду и заявил, что готов \"пешком дойти до Москвы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-13T16:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Майя Санду]]'
---

# Илан Шор оскорбил Майю Санду и заявил, что готов "пешком дойти до Москвы"

Беглый депутат Илан Шор ответил президентке Майе Санду после того, как она прокомментировала визит его однопартийцев в Москву. Он оскорбил главу государства и добавил, что сам готов «пешком идти в Москву», при этом не уточнил, когда прибудет в Молдову для отбывания наказания.

«И, да, что касается меня, я готов идти пешком до Москвы, если это будет на благо наших граждан. Потому что я и моя команда всегда работали для людей, а не против них, как это делает эта желтая чума под названием PAS», —написалШор.

Напомним, Майя Сандузаявила, что представители партии «Шор» совершили недавно визит в Москву не для решения каких-то конкретных проблем граждан, а для того, чтобы «продать идею дестабилизации» в Молдове и убедить, что они — пророссийская партия.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.