---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113092729/nokta.md/419065-2/"
url: "https://nokta.md/419065-2/"
language: ro
title: "Пророссийский эксперт призвал применить ядерное оружие, Лукашенко просит его у Москвы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[тактическое оружие]]'
- '[[ядерное оружие]]'
---

# Пророссийский эксперт призвал применить ядерное оружие, Лукашенко просит его у Москвы

Прокремлёвский политолог, научный руководитель факультета мировой экономики и мировой политики Высшей школы экономики Сергей Караганов призвал к применению Россией ядерного оружия против стран Запада. Первые шаги — размещение тактического оружия в Беларуси — уже сделаны. Минск просит у Путина ядерное.

## Россия должна победить не Украину, а Запад…

По мнению участника множества прокремлёвских экспертных организаций Караганова, которое он высказал вжурнале «Профиль»(статью также перепечаталсайт«Россия в глобальной политике»), «применение ядерного оружия может уберечь человечество от глобальной катастрофы». России, считает он, необходима сокрушительная победа не над Украиной, а над самим Западом.

Караганов предлагает «восстанавливать убедительность ядерного сдерживания, понижая недопустимо задранный порог применения ядерного оружия, расчётливо, но быстро идя вверх по лестнице сдерживания-эскалации»,пишетРадио Свобода.

Первые шаги, по его мнению, уже сделаны — Караганов упоминаетразмещение российского тактического ядерного оружия в Беларуси— но надо идти дальше и фактически выдвинуть Западу ультиматум. А в случае его невыполнения — «бить по группе целей в ряде стран, чтобы привести в чувство потерявших разум», считает он. Из текста следует, что речь идёт о целях в Центральной и Восточной Европе.

После этого, думает политолог, США и НАТО сдадутся, потому что в Америке не захотят рисковать Вашингтоном «ради условной Познани». По мнению Караганова, Китай и другие страны не западного мира в конце концов поблагодарят Россию за избавление от западной «гегемонии».

С начала войны в Украине высокопоставленные российские деятели неоднократно выступали с завуалированными или прямыми угрозами ядерной эскалации — не исключая и президента Владимира Путина, который прошлой осенью рассуждал о возможности изменения ядерной доктрины и внесения в неё превентивного удара. Именно к такому удару призывает Караганов, причём призывает бить не по Украине, а по странам НАТО.

При этом официально российский МИД заявляет, что Россия приверженапринципу о недопустимости ядерной войны. Караганов, впрочем, тоже пишет не о ядерной войне, а только о российских ядерных ударах, ответа на которые, по его мнению, не последует.

## … Лукашенко не против

А в это время бессменный президент Беларуси Александр Лукашенко рассказал о просьбе к президенту России Владимиру Путину «вернуть» Минску ядерное оружие. По его словам, «пока» речь идёт о тактическом вооружении, однако Беларусь готовит площадки и для размещения стратегических ракет.

Исходя из слов Лукашенко, можно сделать вывод, что Беларусь и Россия готовы нарушить Договор о нераспространении ядерного оружия.

Журналистам лидер Беларуси сказал, что может принять решение о применении размещённых в стране тактических боеприпасов. «Не дай бог, мне придётся принимать решение на применение этого оружия в современное время. Но никакого колебания не будет, если только против нас будет агрессия», —приводитслова политика госагентство БелТА.

О размещении в Беларуси тактических ядерных зарядов российской армии стало известно в марте. Тогда президент России Владимир Путин заявлял, что речь идёт не о передаче ядерного оружия Минску. Сейчас же Лукашенко говорит, что оружие фактически возвращают Беларуси. В этой стране оно находилось до 1996 года,пишетРадио Свобода.

«Сначала я просил Путина. Потом я настоятельно по-дружески потребовал — верни мне пока это (тактическое, а не стратегическое) оружие. Мне его достаточно. Это было моё требование. Это не Россия мне навязывала. Почему? Потому что с ядерной державой, как вы все говорите, никто ещё в мире не воевал», — сказал Лукашенко.

Беларусь и Россия — участники Договора о нераспространении ядерного оружия. Согласно договору, каждое из его государств-участников обязуется не передавать и не принимать такое оружие. В том числе — в виде прямого или косвенного контроля, говорится в источнике.

После распада Советского Союза Беларусь стала одной из трёх стран-участниц бывшего СССР, согласившихся добровольно отказаться от ядерных вооружений. Страна впервые заявила о своём намерении стать безъядерной зоной в 1990 году в декларации о государственном суверенитете. Вывод ядерного оружия в Россию завершился в 1996 году. На тот момент Лукашенко уже два года занимал должность белорусского президента.

Напомним, в конце мая министры обороны Беларуси и России на встрече в Минске подписали документы о порядке размещения российского нестратегического ядерного оружия на белорусской территории.

Россия, размещая нестратегическое ядерное оружие на территории Беларуси, не передает его республике, контроль над ним и решение о применении остаётся за Москвой,сказалтогда Шойгу.