---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426054701/nokta.md/glava-tamozhni-aeroporta-kishineva-podal-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glava-tamozhni-aeroporta-kishineva-podal-v-otstavku/"
language: ro
title: "Глава таможни аэропорта Кишинева подал в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Глава таможни аэропорта Кишинева подал в отставку

Начальник таможенного поста в столичном аэропорту Александру Вакри добровольно ушел в отставку. О ее причинах пока публично не сообщается.

Какпередаетtv8.md со ссылкой на представительницу Таможенной службы Татьяну Шомпол, его заявление уже рассматривают в общем порядке.

Утром 1 апреля сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией провели 16 обысков по делу о пассивной и активной коррупции в аэропорту Кишинева. По версии следствия, сотрудники Таможенной службы требовали и принимали от пассажиров от 50 до 1000 долларов, за что разрешали им ввозить и вывозить товары из Молдовы без оплаты таможенных пошлин.

По итогам обысков задержали трех таможенных инспекторов. В рамках расследования на допрос в НЦБК вызвали сына депутата от Блока коммунистов и социалистов (БКС) Раду Мудряка. В деле также фигурировала дочь депутатки от PAS Виктории Казаку, что привело к ееисключению из партии.

Через несколько дней после этого коррупционного скандаларуководитель Таможенной службы Игорь Талмазан подал в отставку.

Подробнее об обысках в аэропорту и последующем скандале:

В аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупцииПо делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PASКоллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандатИсключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандатДепутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партииГлава Таможенной службы Игорь Талмазан подал в отставку

- В аэропорту Кишинёва проходят обыски по делу о коррупции
- По делу о коррупции в аэропорту Кишинева проходят дети сразу двух депутатов: от БКС и PAS
- Коллеги из Окницы призвали исключенную из PAS депутатку Викторию Казаку сдать мандат
- Исключенная из PAS депутатка Виктория Казаку не намерена сдавать мандат
- Депутатку от PAS Викторию Казаку исключили из партии
- Глава Таможенной службы Игорь Талмазан подал в отставку