---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241005184802/nokta.md/grazhdane-mogut-ostavlyat-zhaloby-na-podkup-izbiratelej-na-alegeri-md/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-mogut-ostavlyat-zhaloby-na-podkup-izbiratelej-na-alegeri-md/"
language: ro
title: "Граждане могут оставлять жалобы на подкуп избирателей на alegeri.md"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-07-08T06:00:49+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выборы]]'
- '[[подкуп]]'
---

# Граждане могут оставлять жалобы на подкуп избирателей на alegeri.md

Граждане, ставшие свидетелями действий по скупке голосов на досрочных парламентских выборах 11 июля или других электоральных нарушений, могут оставлять жалобы на сайте alegeri.md, сообщила сегодня руководитель программы в Ассоциации за демократию участия ADEPT Елена Прохницки напресс-конференциив IPN.

Лиц, ставших свидетелями электорального мошенничества, как в день выборов, так и в предшествующие дни, призывают зафиксировать случившееся посредством фотографий, аудио- и видеозаписей, рукописных записей, документов, заявлений других свидетелей, заполнить форму на сайте alegeri.md, в разделе „Сообщи о нарушении” (в правой части страницы) и отправить её.

Информация поступит в распоряжение Ассоциации за демократию участия ADEPT, которая дополнит жалобу и направит её в компетентные органы, указав в копии адрес электронной почты автора жалобы. Ассоциация не является органом, уполномоченным решать проблемы, о которых её оповестили, организация предоставляет избирателям лишь консультативную помощь. Анонимные жалобы или жалобы, в которых не указан почтовый или электронный адрес автора, не рассматриваются, уточнила Елена Прохницки.

По словам руководителя программы в ADEPT, орган публичной власти обязан принять и незамедлительно зарегистрировать жалобу, полученную по электронной почте, и сообщить не позднее, чем через два дня, также по электронной почте, номер, под которым она была зарегистрирована. Избирательные органы обязаны рассмотреть жалобу и дать ответ в течение трёх дней со дня её получения, но не позднее дня выборов.

Исполнительный директор ADEPT Игорь Боцан сообщил, что, согласно результатам последних опросов, число граждан, которые её не решили, за какую партию им голосовать, сократилось на 7%. К настоящему времени не определились 23% граждан с правом голоса. На сайте alegeri.md граждане найдут подробную информацию о кандидатах на должность депутата, в том числе о переходах некоторых кандидатов из одной партии в другую.