---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114013155/nokta.md/deputat-kommunist-vozit-iz-rumynii-nelegalnye-dengi-shora-dragosh-galbur/"
url: "https://nokta.md/deputat-kommunist-vozit-iz-rumynii-nelegalnye-dengi-shora-dragosh-galbur/"
language: ro
title: "Депутат-коммунист возит из Румынии нелегальные деньги Шора — Драгош Галбур"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-30T15:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олег рейдман]]'
---

# Депутат-коммунист возит из Румынии нелегальные деньги Шора — Драгош Галбур

Депутат-коммунист Олег Рейдман использует дипломатический паспорт для контрабанды шоровских денег, конвертированных из криптовалюты, из Румынии, заявил глава Национальной партии Молдовы Драгош Галбур.

Об этом Галбурзаявилв эфире Moldova 1. По его словам, Рейдман находится под наблюдением властей. Сами власти эту информацию не подтвердили и не опровергли, а Рейдман не стал комментировать обвинения Галбура.

Галбур говорит, что обменять криптовалюту на традиционные валюты в Молдове невозможно, поэтому Рейдман часто ездит в Румынию. Конвертация денег из РФ якобы осуществлялась не только через приднестровские банки, но и другими способами.

«Они также создавали здесь, на территории Республики Молдова, компании, ООО, которые имитировали всевозможные продажи за границу, через Дубай и другие страны, и собирали выручку со счетов Российской Федерации. Другие фирмы или ответственные лица ввозили наличные деньги через Румынию в Республику Молдова, поскольку конвертация виртуальных валют, криптовалют, в молдавские леи запрещена законом. Поэтому этот процесс происходит в других странах. Даже члены пророссийской оппозиции в парламенте Кишинева имеют документы, они, пользуясь депутатской неприкосновенностью и дипломатическими паспортами, несколько раз приезжали с наличными, деньгами Шора и русских», — заявляет Галбур.