---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303102600/nokta.md/dtp-na-vezde-v-hyncheshty-postradali-7-chelovek-vkljuchaya-trjoh-detej/"
url: "https://nokta.md/dtp-na-vezde-v-hyncheshty-postradali-7-chelovek-vkljuchaya-trjoh-detej/"
language: ro
title: "(ФОТО) На выезде из Хынчешт столкнулись две \"дачии\" — среди пострадавших трое детей"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-26T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дети]]'
- '[[дтп]]'
- '[[пострадавшие]]'
- '[[Хынчешты]]'
---

# (ФОТО) На выезде из Хынчешт столкнулись две "дачии" — среди пострадавших трое детей

Шесть человек, в том числе трое детей, пострадали и были доставлены в больницу в результате авариина окраине Хынчештво вторник, 26 декабря. Один из автомобилей от удара вынесло в кювет, и он перевернулся.

Днём 26 декабря на выезде из муниципия Хынчешты в сторону Кишинёва столкнулисьдва автомобиля Dacia,одна из них машина такси.От удара автомобильDacia Sanderoвынесло с дороги, и он перевернулся,сообщаетZiarul de Gardă со ссылкой на пресс-службу местного инспектората полиции.

В результате столкновенияшесть человек — два водителя, пассажирка и трое детей— с различными травмами оказались в больнице.

Обстоятельства ДТП устанавливаются.

Чтобы посещение близких в праздничные и выходные дни было радостным событием, а не борьбой за выживание,полиция рекомендует:

не садиться за руль в нетрезвом виде;не превышать скорость;не вести за рулем онлайн-трансляцию, разница в 2-3 секунды — это разница между жизнью и смертью.пристёгивать ремень безопасности— это жизненно важный приоритет.

- не садиться за руль в нетрезвом виде;
- не превышать скорость;
- не вести за рулем онлайн-трансляцию, разница в 2-3 секунды — это разница между жизнью и смертью.
- пристёгивать ремень безопасности— это жизненно важный приоритет.