---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809205039/nokta.md/dve-seti-kabelnogo-tv-iz-gagauzii-vnov-oshtrafovali-na-290-tysyach-leev/"
url: "https://nokta.md/dve-seti-kabelnogo-tv-iz-gagauzii-vnov-oshtrafovali-na-290-tysyach-leev/"
language: ro
title: "Две сети кабельного ТВ из Гагаузии вновь оштрафовали на 290 тысяч леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-09T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[канал]]'
- '[[телевидение]]'
- '[[штраф]]'
---

# Две сети кабельного ТВ из Гагаузии вновь оштрафовали на 290 тысяч леев

За незаконную ретрансляцию запрещённых программ из Российской Федерации и Беларуси Совет по телевидению и радио снова оштрафовал два гагаузских канала — Oguzsatlink и ILK HALK TELEVIZIONU — на 290 тыс. леев. Речь идёт о двух сетях кабельного телевидения, принадлежащих Степану Пирону.

В пятницу 9 августа Совет по телевидению и радио единогласно проголосовал за применение санкций к компаниямOguzsatlinkиILK HALK TELEVIZIONUиз Гагаузии за ретрансляцию запрещённых программ из Российской Федерации и Республики Беларусь, а также за работу без необходимых документов — лицензии на вещание и разрешения на ретрансляцию,говоритсяв сообщении Совета.

Компаниями владеет Степан Пирон. В 2021 году он участвовал в выборах мэра Кирсово, а в прошлом году отличился тем, что распространил фейк о «смертоносных духах», которые якобы продают украинцы в целях «химической диверсии». Мы писали о проявлениях богатого воображения Степана Пирона здесь:

«Украинцы продают духи с ядом»: откуда и как этот фейк дошёл до чата примарии Комрата

- «Украинцы продают духи с ядом»: откуда и как этот фейк дошёл до чата примарии Комрата

Обе компании ретранслировали новостные и кинопрограммы военного содержания с телеканалов «Первый канал», «Россия 1», «Россия 24», «Беларусь 24», «МИР 24», «РБК» и «Победа» — запрещённые законом. Совет оштрафовал их на100 тыс. леевкаждую и дал им 10 рабочих дней на прекращение ретрансляции этих программ.

Обе компании также были оштрафованы на30 тыс. леевкаждая за деятельность без лицензии на ретрансляцию.

В то же время, компанияILK HALK TELEVIZIONU SRL, владеющая и транслирующая телеканал «Первый народный» без лицензии на вещание,была оштрафована на 30 000 леев. Такой же штраф был наложен в октябре 2023 года, а первый — в июле прошлого года — составил19 тыс. леев.

У компании есть10рабочих дней на устранение нарушений, говорится в документе.

В то же время, Управление авторизации и контроля дистрибьюторов обнаружил, что платёжные поручения за телевизионные услуги выдавались абонентам другими экономическими агентами — компаниями WEBGOLD и INFOLINK. На запрос Совета с требованием объяснить, почему на платёжках, выданных абонентам, была проставлена печать этих компаний, Oguzsatlink и ILK HALK TELEVIZIONU не ответили.

Совет по телевидению и радио передаст дело в компетентные органы в связи с незаконной деятельностью (ретрансляция услуг аудиовизуальных СМИ), осуществляемой компанией ILK HALK TELEVIZIONU SRL располагающейся в Комрате, а также в связи с трансляцией канала «Первый народный» без лицензии на вещание.

## Прошлые штрафы

Напомним, что в октябре 2023 года обе компании оштрафовали на200 тыс. леевза отступления от положений статьи 17 «Защита национального аудиовизуального пространства» Кодекса аудиовизуальных медиа-услуг, которая гласит:

(3) В пределах национального аудиовизуального пространстватрансляция аудиовизуальных программ, призывающих к разжиганию ненависти, запрещается.

(4) В целях защиты национального аудиовизуального пространства и обеспечения национальной безопасности поставщики и распространители медиауслуг вправе включать в предложения услуг трансляцию телевизионных и радиовещательных программ военного характера, местных или закупленных в третьих странах, которые соответствуют положениям Концепции и Стратегии информационной безопасности Республики Молдова.

Другими словами, на территории нашей страны разрешается трансляция каналов и передач, которые подписали Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.

В одном из главных пунктов конвенции говорится: “Программы в целом, их представление и содержаниедолжны обеспечивать уважение достоинства человеческой личности и основных прав других людей”, также программыне должны “чрезмерно выделять насилие и способствовать расовой/межнациональной ненависти”. Россия вышла из этой конвенции в 2022 году.