---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014171538/nokta.md/moldavskie-dzjudoisty-ion-basok-i-oleg-kretsul-zavoevali-serebro-i-bronzu-na-paralimpiade-v-parizhe/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-dzjudoisty-ion-basok-i-oleg-kretsul-zavoevali-serebro-i-bronzu-na-paralimpiade-v-parizhe/"
language: ro
title: "Молдавские дзюдоисты Ион Басок и Олег Крецул завоевали серебро и бронзу на Паралимпиаде в Париже"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-07T16:30:00+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Спорт
keywords:
- '[[2024]]'
- '[[бронза]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион басок]]'
- '[[Олег Крецул]]'
- '[[парадзэдо]]'
- '[[паралимпиада]]'
- '[[Париж]]'
- '[[серебро]]'
---

# Молдавские дзюдоисты Ион Басок и Олег Крецул завоевали серебро и бронзу на Паралимпиаде в Париже

Дзюдоист Ион Басок завоевал серебряную медаль на Паралимпийских играх в Париже. У Олега Крецула — бронза в категории до 90 кг. Спортсменов поздравили власти Молдовы.

Молдавский спортсмен Ион Басок вфинале соревнований в категории J1 +90 кг потерпел поражение от бразильца Вилианса Сильвы де Араужо. В полуфинал он вышел, победив француза Джейсона Грандри, а в четвертьфинале — голландца Даниэля Кнегта. Дзюдоист Олег Крецул завоевал бронзовую медаль в весовой категории до 90 кг.

Борцов с успехами поздравили глава государства и премьер-министр.

«Молдова вновь испытывает гордость! Сегодня на Паралимпийских играх в Париже Олег Крецул завоевал бронзовую медаль. Поздравляем, Олег Крецул, мы признательны тебе за то, что наш триколор развивается на пьедестале», —написалаМайя Санду.

«Выдающееся выступление молдавских спортсменов на Паралимпийских играх в Париже. Поздравляем Иона и Олега! Вы наша гордость!», — говорится впубликациипремьера Дорина Речана.

Молдову на Паралимпийских играх в Париже представляют пять спортсменов в трех видах спорта: парадзюдо, пауэрлифтинге и легкой атлетике. Завтра, 8 сентября, состоится закрытие Паралимпиады.