---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304184217/nokta.md/espch-rassleduet-vrachebnuju-oshibku-moldavskogo-stomatologa-vosmiletnego-malchika-paralizovalo-iz-za-anestezii/"
url: "https://nokta.md/espch-rassleduet-vrachebnuju-oshibku-moldavskogo-stomatologa-vosmiletnego-malchika-paralizovalo-iz-za-anestezii/"
language: ro
title: "ЕСПЧ расследует врачебную ошибку молдавского стоматолога: восьмилетнего мальчика парализовало из-за анестезии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-20T11:30:50+00:00'
author: Александр Пунга
section:
- Общество
keywords:
- '[[врачебная халатность]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европейский суд по правам человека]]'
- '[[ЕСПЧ]]'
---

# ЕСПЧ расследует врачебную ошибку молдавского стоматолога: восьмилетнего мальчика парализовало из-за анестезии

После введения общего наркоза при удалении зуба у стоматолога восьмилетний Лилиан Кэлдэрарь перенес остановку сердца, впал в кому длительностью в несколько месяцев, а после пробуждения остался полностью парализован. Инцидент произошёл в 2011 году. За десять лет расследование так и не дало результатов, после чего мать Лилиана обратилась в Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ).

«Уголовное дело, начатое по заявлению его матери Вирджилии Кэлдэрарь 18 сентября 2012 года, несколько раз прерывалось на основании отсутствия состава преступления. Дело каждый раз возобновлялось следственным судьей, который обнаруживал в расследовании недостатки. Последний раз дело открыли в 2017 году», –сообщаетправозащитная ассоциация Promo-LEX.

В суде мать ребенка Вирджилия Кэлдэрарь сообщила, что здоровье мальчика пострадало после стоматологической процедуры. Она также утверждает, что у нее не было эффективных средств правозащиты, которые бы помогли отстоять ее права в гражданском суде. Вирджилия заявила ЕСПЧ о нарушении статей 3, 8 и 13 Европейской конвенции по правам человека.

ЕСПЧ запросил у молдавских властей информацию об уголовном расследовании и соблюдении статей 3 и 8 Конвенции по правам человека. Суд также запросил копии документов по делу заявителей, данные об использовании средства для наркоза и мнения экспертов по делу.