---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719100506/nokta.md/mer-kishinjova-ion-cheban-spetsialno-organizoval-remontnye-raboty-chtoby-pomeshat-lgbt-marshu-v-voskresene/"
url: "https://nokta.md/mer-kishinjova-ion-cheban-spetsialno-organizoval-remontnye-raboty-chtoby-pomeshat-lgbt-marshu-v-voskresene/"
language: ro
title: "Мэр Кишинёва Ион Чебан перекроет дорогу «для ремонта», чтобы помешать ЛГБТ-маршу в воскресенье"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-17T14:15:18+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Общество
keywords:
- '[[Moldova Pride]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ион чебан]]'
- '[[ЛГБТ-прайд]]'
- '[[марш солидарности]]'
---

# Мэр Кишинёва Ион Чебан перекроет дорогу «для ремонта», чтобы помешать ЛГБТ-маршу в воскресенье

Мэр Кишинёва Ион Чебан в очередной раз пытается помешать проведению ЛГБТ-парада в Кишинёве, запланированного на воскресенье, 19 июня. Запрошенную ЛГБТ-активистами улицу неожиданно перекроют: по дороге пустят общественный транспорт, а на тротуаре будут вести ремонт.

«Это (ЛГБТ-марш) невозможно по техническим причинам. На запрошенную улицу будет перенаправлен общественный транспорт — более 85 единиц, а на тротуаре будут проводиться работы», —пишетмэр в своём Telegram.

21-й ЛГБТИ-фестиваль «Молдова Прайд» проходит с 15 по 19 июня. В последний день фестиваля, 19 июня, в воскресенье, состоится и Марш солидарности. Цель фестиваля — популяризации идеи равенства для всех.

Nokta напоминает, что согласно статьезаконао собранияхразрешение или запрет на проведение мирных публичных акций не входят в компетенцию мэра.  Организаторы должны лишь уведомить местные власти о дате и месте проведения собрания, а власти — зарегистрировать уведомление (проставить номер, дату и время регистрации). Подпись примара не требуется.

Препятствование Иона Чебана ЛГБТ-маршу нарушает пункт «b» 4 статьи о соблюдении принципа недискриминационности:«Право на проведение собрания гарантировановсем лицамнезависимо от расы, национальности, этнического происхождения, языка, религии, пола, взглядов, политической принадлежности, имуществен­ного положения, социального происхождения или любого другого критерия».

Согласно закону, Ион Чебан, наоборот, обязан предпринять «необходимые действия для обеспечения требуемых организатором услуг, которые обычно предоставляются через подведомственные им органы и управляемые ими предприятия».  Проще говоря, обеспечить охрану общественного порядка во время проведения массового мероприятия и последующую уборку территории.

ЛГБТ-марш в рамках фестиваля Молдова Прайд 2022 состоится в соответствии с национальным законодательством.

О том, как Ион Чебан объявил (и проиграл) войну ЛГБТ-маршу можно прочитатьздесь.