---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014104955/nokta.md/deputat-evroparlamenta-prizval-k-skorejshemu-nachalu-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-i-poprosil-finansovoj-podderzhki-na-setevuju-strukturu-s-rum/"
url: "https://nokta.md/deputat-evroparlamenta-prizval-k-skorejshemu-nachalu-peregovorov-o-vstuplenii-moldovy-v-es-i-poprosil-finansovoj-podderzhki-na-setevuju-strukturu-s-rum/"
language: ro
title: "Евродепутат призвал быстрее начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС и финансировать соединение электросетей с Румынией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-04T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[сети]]'
---

# Евродепутат призвал быстрее начать переговоры о вступлении Молдовы в ЕС и финансировать соединение электросетей с Румынией

Депутат Европарламента от Румынии Виктор Негреску запросил у ЕС финансовую поддержку на проект межсетевого соединения между двумя странами. Помимо этого, он призвал к скорейшему началу переговоров о вступлении Молдовы в Евросоюз.

Негреску запросил финансовую поддержку у ЕС для проектов соединения электросетей Молдовы и Румынии. Он считает, что эти действия «ограничат влияние Российской Федерации» и представят реальные решения для поддержки европейского пути Молдовы:

«Все проекты межсетевых соединений между Республикой Молдова, Европейским Союзом и Румынией должны иметь финансовую поддержку. Это означает, что все шаги, которые создают новые экономические связи в области энергетики или культуры и образования и ограничивают влияние Российской Федерации, представляют собой реальные решения для поддержки европейского пути Республики Молдова. После десятилетий пропаганды битва за умы и ценности молдаван все еще ведется. Давайте её выиграем».

Также онпризвалк скорейшему началу переговоров о вступлении Молдовы в ЕС, аргументируя это ожиданием как со стороны граждан Молдовы, которые живут «в сложном контексте»:

«Республика Молдова готова сделать шаг вперед на пути к Европейскому Союзу, и это должно быть подтверждено позитивным отчетом Европейской комиссии осенью этого года, который быстро начнет переговоры о вступлении в Европейский Союз. Граждане Республики Молдова ждут этого послания поддержки от Европейского Союза в сложном контексте, в котором они живут, поскольку реализация очередного пакета необходимых реформ будет сложной и дорогостоящей. В то же время существует необходимость пополнения европейских фондов для Республики Молдова, в том числе путем выделения предвступительных фондов. Эти новые европейские ресурсы должны дойти до граждан, чтобы повысить уровень жизни и развитие их сообществ».

Напомним, ранее экс-еврокомиссар и бывший главный переговорщик Румынии в евроинтеграции Леонард Орбан — один из иностранных специалистов, готовящих молдавских дипломатов и чиновников к переговорам о вступлении в ЕС — рассказал, как устроены такие переговоры и на сколько может затянуться этот процесс.

Читайте подробнее: Когда могут начаться переговоры о вступлении в ЕС и на сколько они затянутся — отвечает экс-еврокомиссар

## Как идёт подготовка к переговорам

В августе стало известно, что бывший главный переговорщик Румынии по вступлению страны в Евросоюз Василе ПушкашпоможетМолдове подготовиться к переговорам о присоединении к ЕС.

В сентябре Румынский дипломатический корпусготовилмолдавских дипломатов и чиновников на профессиональных тренингах. Там обсуждали опыт Румынии в ЕС как страны-кандидата и члена, реформы и внедрение законов ЕС.

Согласно июньскому предварительному отчёту, Молдова полностью выполнила3 из 9условий Еврокомиссии, озвученных после того, как наша страна получила статус кандидата в ЕС. Три выполненных условия:

внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),защита прав человека (обязательство 9).

- внесение изменений в избирательное законодательство (обязательство 2),
- вовлечение гражданского общества в процесс принятия решений (обязательство 8),
- защита прав человека (обязательство 9).

По остальным обязательствам достигнут хороший, но недостаточный прогресс. Речь идёт о реформе судебной системы, борьбе с коррупцией, деолигархизации, борьбе с организованной преступностью, реформе публичного управления, управлении государственными финансами.Подробнее:

СМИ: За год Молдова выполнила 3 из 9 рекомендаций Еврокомиссии

- СМИ: За год Молдова выполнила 3 из 9 рекомендаций Еврокомиссии

Президент Европейского совета Шарль Мишель заявил 28 августа во время форума, организованного на курорте Блед в Словении, что Евросоюз должен быть готов принять новых членов к 2030 году. Шесть западнобалканских государств – Албания, Босния, Косово, Черногория, Северная Македония и Сербия – находятся на разных стадиях процесса присоединения к блоку, отмечает источник.

Молдавские власти стремятся начать переговоры до конца этого года — об этом, в частности,заявлялглава МИДЕИ Нику Попеску. Ранее Майя Санду поставила задачу вступления Молдовы в ЕС к концу 2030 года.

Санду в начале осенипосетиларяд стран в поисках поддержки открытия переговоров.

Евродепутатка Корина Крецузаявляла, что для скорейшего начала переговорного процесса власти Молдовы должны «сильно постараться«, так как пока выполнены лишь 3 из 9 обязательных рекомендаций Еврокомиссии. При этом она отметила, что Молдова получила статус кандидата всего через 3 месяца после подачи заявки, тогда как у Румынии на это ушло 2 года.После начала переговоров Молдова сможет получить финансирование из «предвступительных фондов» на модернизацию и развитие страны, добавила евродепутатка.