---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907165004/nokta.md/il-messaggero-papa-rimskij-trizhdy-prosil-rossiju-vyvezti-mirnyh-zhitelej-iz-mariupolya-no-poluchil-otkaz/"
url: "https://nokta.md/il-messaggero-papa-rimskij-trizhdy-prosil-rossiju-vyvezti-mirnyh-zhitelej-iz-mariupolya-no-poluchil-otkaz/"
language: ro
title: "Il Messaggero: папа римский трижды просил Россию вывезти мирных жителей из Мариуполя, но получил отказ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-30T15:00:02+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[папа римский Франциск]]'
- '[[франциск]]'
---

# Il Messaggero: папа римский трижды просил Россию вывезти мирных жителей из Мариуполя, но получил отказ

С начала войны России с Украиной папа римский Франциск по дипломатическим каналам триждыобращалсяк властям России с просьбой организовать гуманитарный коридор для выхода мирных жителей из Мариуполя.

Как сообщает итальянская газетаIl Messaggero, все три раза Россия дала понять Ватикану, что не гарантирует безопасный выход гражданского населения.

«Они не дали нам никаких гарантий», — сказал изданию апостольский нунций в Украине архиепископ Висвальдас Кульбокас, который собирался участвовать в операции.

Первую попытку папа римский совершилв конце марта, после нескольких контактов с Московским патриархатом (16 марта Францискзвонилпатриарху РПЦ Кириллу). Предполагалось, что в операции будут участвовать неназванный православный епископ и Висвальдас Кульбокас, но в последний момент все сорвалось.

Вторая попытка была в середине апреля,на Пасху, но и в этом случае, утверждает газета, Россия не смогла гарантировать безопасность.

В третий раз,на прошлой неделе, папа римский предлагал эвакуировать мирных жителей с территории комбината «Азовсталь» в Мариуполе — и вывезти их по морю на судне Ватикана. По данным Il Messaggero, это предложение рассматривали в течение нескольких дней, но в итоге не одобрили.