---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725185807/nokta.md/chto-govoryat-mirovye-lidery-o-vojne-izrailya-s-hamas/"
url: "https://nokta.md/chto-govoryat-mirovye-lidery-o-vojne-izrailya-s-hamas/"
language: ro
title: "Война Израиля с ХАМАС: последние заявления и события к утру понедельника"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-16T07:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Война Израиля с ХАМАС: последние заявления и события к утру понедельника

За выходные иностранные лидеры и дипломаты сделали несколько заявлений о войне Израиля с ХАМАС. Приводим их коротко и даем обзор ситуации в регионе на этот час.

## В центре внимания мировых лидеров — гражданское население Газы

Европейский советрешительно осудил ХАМАС и призвал его немедленно освободить заложников. Лидеры стран ЕС заявили, что Израиль имеет полное право на самозащиту, и одновременно призвали обеспечить безопасность гражданского населения Газы и доставку ему гуманитарной помощи,сообщаетРусская служба Би-би-си.

Генеральный секретарь ООНАнтониу Гуттеришсделал заявление, в котором обратился с двумя призывами: к ХАМАС — освободить заложников без каких бы то ни было предварительных условий, и к Израилю — обеспечить беспрепятственный доступ гуманитарной помощи в сектор Газа, пишет тот же источник.

ПрезидентЕгиптаАбдель Фаттах Сиси, напротив, заявил, что Израиль со своими ударами по Газе вышел за рамки законной самообороны, и его действия представляют собой «коллективное наказание 2,3 млн жителей сектора Газа».

Президент СШАДжо Байденсказал в интервью американской телекомпании CBS, что ХАМАС должен быть полностью ликвидирован, но оккупация Газы Израилем была бы большой ошибкой. Посол Израиля в ООН откликнулся на это заявление Байдена, заверив, что Израиль и не заинтересован в оккупации Газы.

ГоссекретарьСША Энтони Блинкенпровёл переговоры с несколькими странами Ближнего Востока, а советник Белого дома по национальной безопасностиДжейк Салливансказал, что при дальнейшей эскалации конфликта в него может оказаться напрямую втянут Иран.

Глава МИДИранаХоссейн Амирабдоллахианзаявил до этого, что наземная операция Израиля в Газе может привести к эскалации конфликтов по всему Ближнему Востоку. В то же время представительство Ирана в ООН заверило, что они не собираются первыми нападать на Израиль. СМИ, при этом,сообщают, что иранские власти хотят вмешаться в войну Израиля с ХАМАС, если обстрелы сектора Газа не прекратятся.

В субботу министры иностранных делКатараиСаудовской Аравииназвали категорически неприемлемым требование Израиля к жителям северной части сектора Газа срочно эвакуироваться на юг.

В понедельник корольИорданииАбдалла II встретится в Лондоне с британским премьером Риши Сунаком. Король отправился в турне по европейским столицам, надеясь расширить число стран,выступающих за прекращение военных действий.

Во время визита в Израиль министр иностранных дел ГерманииАнналена БербоктакжепризвалаХАМАС освободить похищенных из Израиля заложников. Она обратилась к представителям движения не только как дипломат, но как человек и мать. По её словам, «немедленного освобождения этих людей ожидают все, кто стоит на стороне человечества».

Немецкой чиновнице пришлось укрыться в убежище из-за ракетного обстрела Израиля со стороны палестинского движения ХАМАС,сообщаетагентство DPA. Уточняется, что дипломат была вынуждена спуститься в специально оборудованный подземный бункер.

Российский лидерВладимир Путин13 октябрязаявилна заседании Совета стран глав государств СНГ в Бишкеке, что палестино-израильский конфликт нужно решить мирными переговорами, целью которых должно стать «создание независимого палестинского государства со столицей в Восточном Иерусалиме».

ХАМАС поблагодарил президента Путина за поддержку Палестины, говорится в сообщении, опубликованном в телеграм-канале ХАМАС в ночь на 14 октября. В разговоре с журналистами Путин сказал, что Россия может стать посредником в переговорах. По его мнению, никто не заподозрит российские власти в том, что они «хотят кому-то подыграть»,пишет«Медуза».

## Обстановка в зоне конфликта на утро понедельника

Пресс-атташе Армии обороны Израиля сказал журналистам, что, по оценке израильтян, север сектора Газа покинулиоколо полумиллиона человек. Авиаудары, артиллерийские удары и подготовка к наземной операции в Газе продолжаются.

В воскресенье стало известно, что Израиль возобновилподачу водыв южную часть сектора Газа.

Управление ООН по координации гуманитарных вопросов в воскресенье вечером объявило, чтотопливо для генераторов в больницах сектора Газазакончится примерно через24 часа.

По последним данным правительства Израиля, в результате атаки ХАМАС с 7 октября погиблоболее 1400 человек. Министерство здравоохранения в секторе Газа (контролируется ХАМАС) в воскресенье заявило, что в результате бомбардировок сектораубиты уже 2450 человек.