---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241211063425/nokta.md/kandidat-v-prezidenty-rumynii-dzhordzhesku-iskazil-fakty-o-svoej-biografii/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-prezidenty-rumynii-dzhordzhesku-iskazil-fakty-o-svoej-biografii/"
language: ro
title: "Кандидат в президенты Румынии Джоржеску врал о своей биографии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-04T13:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Международные
description: "Кандидата в президенты Румынии Кэлина Джоржеску уличили в искажении фактов о своей биографии: он приписывал себе членство в Римском клубе, работу в ООН и связь с известными историческими фигурами. Однако журналистское расследование доказало, что эти утверждения являются выдумкой."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы в Румынии]]'
---

# Кандидат в президенты Румынии Джоржеску врал о своей биографии

Кандидата в президенты Румынии Кэлина Джорджеску уличили в искажении фактов о своей биографии: он приписывал себе членство в Римском клубе, работу в ООН и связь с известными историческими фигурами. Журналистское расследование доказало, что эти утверждения — не более чем выдумка.

Многие факты из биографии Кэлина Джорджеску не соответствуют действительности, а бывший президент Румынии Траян Бэсеску и вовсе назвал его «шарлатаном»,пишетziariștii.com.

## Ложное членство в Римском клубе

Джорджеску утверждал, что входит в престижный Римский клуб*. Однако журналисты выяснили, что он состоял лишь в Ассоциации друзей Римского клуба в Румынии — неофициальной организации, созданной в 1990-х годах в Бухаресте. Эта ассоциация, по сути, являлась фан-клубом и не имела официального признания со стороны Римского клуба.

*некоммерческая, неформальная организация интеллектуалов и бизнес-лидеров, целью которой является критическое обсуждение насущных глобальных проблем

Джоржеску недолго занимал пост генерального секретаря ассоциации, однако вскоре был исключен. Список настоящих членов Римского клуба есть в открытом доступе, и имени Джорджеску в нем нет.

## Работа в «ООН» оказалась фикцией

Кэлин Джорджеску заявлял, что работал «исполнительным директором» вUnited Nations Global Sustainable Index Institute (UNGSII), позиционируя себя как представителя ООН. На деле UNGSII — это частный фонд, основанный в 2014 году в небольшом швейцарском поселке, который не имеет никакой связи с ООН, за исключением использования ее названия.

О том, что он сознательно лжет, свидетельствуют многочисленные видеоролики, в которых он рассказывает о своей работе в качестве сотрудника ООН. Это можно увидеть даже в знаменитом видео, где он говорит, что во главе делегации ООН ездил и разговаривал с «нечеловеческими сущностями», некоторые из которых явно не принадлежали к нашему виду.

## Неправомерное использование имени Мирчи Малицы

Мария Скарлат Малица, внучка дипломата Мирчи Малицы, резко осуждает использование его имени Джорджеску. Она отмечает, что Мирча Малица никогда не поддерживал экстремистских взглядов:

«Разве книга Мирчи Малицы Homo Fraudens (издательство Rao, 2012) предвидела искажение его идей и имени в дисгармоничных, националистических речах, наполненных туманными и конспирологическими идеями? Мирча Малица, математик с картезианским складом ума, человек проектов, был первопроходцем в науке, искусственном интеллекте, аналитиком глобального мира, теоретиком переговоров и открытости.

Мирча Малица написал более 50 книг, исследований, эссе о культурах, цивилизации и разуме. Для него Европа существовала как идея, когда для остальных она была лишь континентом. Как карьерный дипломат и профессор дипломатии, он стал первым румыном, который выступил против СССР в ООН, что стало знаковым моментом в отделении Румынии от восточного блока. Мошенническое использование трудов и карьеры академика Мирчи Малицы для выражения противоположных идей, таких как мистицизм, крайний национализм и поворот к Востоку, создало путаницу. Его имя и труды были резко превращены в инструмент имиджа, что привело к искажению его биографии, эпох и идей», — написала Мария Скарлат Малица в своем посте на Facebook.

## Ложь о связи с Николаем Йоргой

Внук Николая Йорги, историк из Оксфорда Андрей Пиппиди заявил, что между его дедом и Джорджеску нет никакой связи. Кандидат в президенты утверждает, что его тетя Мария Джорджеску была секретарем Йорги, но никаких доказательств этому нет.

«Как редактор дневников и переписки моего деда, а также как человек, выросший среди его почитателей, я должен ясно заявить: у моего деда никогда не было секретаря по имени Мария Джорджеску. Имена всех его секретарей и ассистентов хорошо известны», — Сказал Пиппиди.

Кроме того, Пиппиди напомнил, что Николай Йорга был убит легионерами, которых Джорджеску публично восхваляет.

## Кто такой Кэлин Джорджеску

Свою предвыборную кампанию 62-летний политик Кэлин Джорджеску, агроном по профессии, преимущественно вел в тиктоке, где и обрел популярность. Позже представители TikTok признали, что на платформе были запущены незаконные кампании влияния на выборы в Румынии, которые продвигали кандидата Джорджеску. Одна из сетей с тысячами фейковых аккаунтов была связана с российским пропагандистским изданием Sputnik.

Джорджеску не раз подвергался критике за пророссийские высказывания, а также позицию по поводу отношений Румынии с НАТО и ЕС. В 2021 году он заявлял, что Североатлантический альянс не будет защищать ни одного из своих членов в случае нападения России. Он также критиковал военную помощь Украине со стороны США.

Джорджеску известен также профашистскими взглядами — положительно отзывался и называл «героями» идеологов фашизма в Румынии — Корнелиу Зелю Кодряну и Иона Антонеску. На него заводилиуголовное делоиз-за пропаганды фашистских идей,отмечаетEuropa Libera.