---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229072926/nokta.md/mihajlo-podolyak-ukraina-pomozhet-moldove-s-elektrichestvom/"
url: "https://nokta.md/mihajlo-podolyak-ukraina-pomozhet-moldove-s-elektrichestvom/"
language: ro
title: "Михаил Подоляк: Украина поможет Молдове с электроэнергией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михайло Подоляк]]'
- '[[помощь от Украины]]'
- '[[электричество]]'
- '[[энергетика]]'
---

# Михаил Подоляк: Украина поможет Молдове с электроэнергией

Советник главы Офиса президента Украины Михаил Подолякв эфире молдавского телеканала ответил на вопрос,сможет ли нам помочь Украина, если возникнет проблема с поставками электричества в Молдову с Кучурганской ГРЭС.

О своём видении политической ситуации в Молдове Михаил Подоляк рассказал в передачеÎn PROfunzimeна телеканале ProTv Chişinău. На вопрос, что было бы, если бы у власти в Молдове сейчас находились пророссийские партии, Подоляк ответил, что поддержка пророссийских партий – это резкое падение уровня жизни, это постоянный энергетический конфликт, это политические убийства.

«Страна, где побеждают пророссийские силы, всегда будет нищей, всегда будет аутсайдером, будет зависеть от цены на газ. Для меня это удивительно просто, я не понимаю, почему в 21 веке, когда есть определённый объём информации, люди по-прежнему не понимают причину своей нищеты. А причина любой нищеты в любой стране — это только присутствие России или любой другой авторитарной системы», — сказал советник.

На вопрос о том, сможет ли Украина помочь с обеспечением энергоресурсами сейчас, когда Молдова испытывает большие экономические трудности и может остаться без электричества из Кучурган, Подоляк заметил, что это компетенция кабинета министров Украины, но однозначно можно сказать, что помощь будет.

Несмотря на тяжелейшие условия войны, украинские власти абсолютно точно готовы помогать соседям. Украина ищет резервы, чтобы помогать своим партнёрам. «Это правило выживания не только нас, но и правильной цивилизации. Мы сделаем всё, чтобы помочь Молдове в том числе», — заверил он.

«Это даже не обсуждается, — сказал Подоляк. — Для нас это принципиальный вопрос. Это вопрос нашего тёплого, абсолютно человеческого отношения к нашим партнёрам и к нашим соседям. Россия так цинично захватила Запорожскую АЭС для того, чтобы Украина не могла обеспечивать себя и своих партнёров. Для этого она старалась попадать по ЗАЭС, для этого крылатые ракеты направлялись по объектам энергетической инфраструктуры, например, так была повреждена самая большая ТЭЦ в Европе — Харьковская ТЭЦ-5», напомнил политик.

Кучурганская ГРЭС (Молдавская ГРЭС) производит электроэнергию с использованием природного газа, а значит, в случае приостановки поставок со стороны «Газпрома» не сможет производить электроэнергию. В 2005 году ЗАО «Молдавская ГРЭС» было приватизировано и затем вошло в состав российской группы Интер РАО ЕЭС. С 2009 года Кучурганская ГРЭС является основным поставщиком электроэнергии в Молдову, обеспечивая сейчас порядка 70% её потребностей.