---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909020829/nokta.md/26-27-i-28-avgusta-v-kishinjove-otmetyat-den-nezavisimosti-programma-meropriyatij/"
url: "https://nokta.md/26-27-i-28-avgusta-v-kishinjove-otmetyat-den-nezavisimosti-programma-meropriyatij/"
language: ro
title: "26, 27 и 28 августа в Кишинёве отметят День независимости - программа мероприятий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-26T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[День независимости]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[концерт]]'
- '[[программа мероприятий]]'
---

# 26, 27 и 28 августа в Кишинёве отметят День независимости - программа мероприятий

Праздничные мероприятия в Кишинёве, посвящённые 33-й годовщине Дня независимости Республики Молдова, начнутся в понедельник, 26 августа, в 18: 00 в центре города с концерта электронной музыки — группы Golan Hybrid, Magic Flowers, Subcarpaths и Andrew Rayel. Организаторы подготовили праздничную программу для жителей и гостей столицы и на 27 и 28 августа. Приглашены известные исполнители.

## 27 августа — День независимости Республики Молдова

Во вторник, 27 августа, официальная программа начнётся в08: 00с возложения цветов к памятнику «Скорбящая мать» на мемориальном комплексе «Вечность», откуда будет вестись прямая трансляция. По окончании церемонии спикер парламента Игорь Гросу и премьер-министр Дорин Речан сделают заявления для прессы,сообщилив правительстве.

В09: 00лидеры в сопровождении членов кабинета министров, депутатов, депутатов первого парламента, руководителей центральных и местных общественных учреждений, а также граждан возложат цветы к памятнику Штефану чел Маре.

В11: 00в Доме правительства премьер-министр Дорин Речан встретит президента Литвы Гитанаса Наушеду, президента Эстонии Алара Кариша и президента Латвии Эдгара Ринкевича, приглашённых главой государства Майей Санду, чтобы вместе с нашими гражданами отпраздновать День независимости Республики Молдова.

В12: 10официальные лица выступят с совместными заявлениями для прессы, а перед началом мероприятия три балтийских лидера подпишут совместную декларацию, в которой подтвердят свою поддержку вступления Республики Молдова в Европейский союз.

В13: 10президенты Литвы, Эстонии и Латвии возложат цветы к монументу Штефану чел Маре.

Вечером в19: 00на сцену, установленную на Площади Великого национального собрания в центре столицы выйдут лидеры Эстонии, Литвы и Латвии, чтобы передать поздравления гражданам Молдовы.

Президентка Майя Санду выступит с поздравительной речью примерно в21: 35, но в видеоформате (поскольку сегоднястало известно, что она заразилась ковидом).

Начиная с18: 00на сцене выступит Национальный молодёжный оркестр Молдовы, а также Раду Долган, Влад Фотеску, Феличия Дунаф, Штефан Албу, Джику Чимбир с программой «Маленькая страна — большая песня: музыка 60-80-х», также гостей порадуют сёстры Осояну, Сатоши, Ирина Римес и известная шведская певица Лорин.

В День независимости во всех населённых пунктах Молдовы запланированы возложение цветов, выставки, спортивные соревнования, концерты и памятные акции, посвящённые 33-й годовщине провозглашения независимости Республики Молдова.

## 28 августа — концерты

В среду28 августана площади Великого национального собрания выступят:

певицаДелияиз Румынии,группаAlternosferaиз Молдовы,группаOkean Elzyиз Украины.

- певицаДелияиз Румынии,
- группаAlternosferaиз Молдовы,
- группаOkean Elzyиз Украины.

Все концерты на PMAN начинаются в18: 00и транслируются в прямом эфире, в том числе наофициальном сайтеПравительства Республики Молдова.