---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240915074158/nokta.md/2023-god-obyavili-godom-ukrainskoj-kultury-v-moldove/"
url: "https://nokta.md/2023-god-obyavili-godom-ukrainskoj-kultury-v-moldove/"
language: ro
title: "2023 год в Молдове объявили Годом украинской культуры"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-30T13:01:04+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[Александр Ткаченко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[год украинской культуры]]'
- '[[Денис Шмыгаль]]'
- '[[Львов]]'
- '[[Наталья Гаврилица]]'
- '[[Сергей Продан]]'
---

# 2023 год в Молдове объявили Годом украинской культуры

29 декабря состоялась онлайн-конференция министра культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченко и министра культуры Молдовы Сергея Продана. Чиновники обсудили планы и видение проведения Года украинской культуры в Молдове в 2023 году.

Стороны такжеобменялись мнениямио реализации европейской повестки дня в её культурном измерении. Собеседники затронули основные темы, рассмотренные на встрече премьер-министра Натальи Гаврилицы со своим украинским коллегой Денисом Шмыгалем в начале этого месяца в Киеве.

«Я подтвердил приверженность Республики Молдова поддержке культурных деятелей из Украины, беженцев в Республике Молдова, которым предлагается выйти на рынок труда. А также поддержки защиты культурного наследия, которое может быть эвакуировано в любой момент для сохранения [до окончания войны] в Республике Молдова, как мы и обещали в июне на встрече министров культуры “большой десятки” во Львове», — заявил Продан.

«Этот год стал переломным для отношений между Украиной и Молдовой. Это сблизило нас, и у нас большие планы по укреплению наших отношений. <…> Есть много идей, возможностей и вариантов сотрудничества между нашими странами, институтами и коллективами», — констатировал Ткаченко.

Собеседники обсудили возможность выступления молдавских коллективов в Одесском театре оперы и балета. Кроме того, Молдова может принять у себя коллектив Мариупольского театра.