---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222202709/nokta.md/izvestna-programma-prazdnovaniya-dnya-goroda-komrat/"
url: "https://nokta.md/izvestna-programma-prazdnovaniya-dnya-goroda-komrat/"
language: ro
title: "Сегодня День города Комрат. Узнай программу празднования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-08-22T07:00:01+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[день города]]'
- '[[день города комрат]]'
- '[[Комрат]]'
- '[[праздник]]'
---

# Сегодня День города Комрат. Узнай программу празднования

Примария Комрата опубликовала программу празднования 231-й годовщины образования муниципия.

Программа на 22 августа:

9: 00 – Торжественный прием в примэрии м. Комрат11: 00 – Чествование обладателей звания «Почетный гражданин м. Комрат» в зале ЗАГС11: 00 – Торжественный онлайн концерт, посвященный Дню Города. Трансляция будет доступна на сайте примэрииcomrat.md13: 00 – Выступление детских танцевальных коллективов ДК Комрат на площади перед Домом культуры15: 00 – Выступление образцового коллектива «Гагаузские коробейники» на мини-сцене в центрально парке города16: 30 – Выступление ВИА «Серин Су» у фонтана в центральном парке18: 00 – Выступление духового оркестра Башкана Гагаузии у фонтана в центральном парке.

- 9: 00 – Торжественный прием в примэрии м. Комрат
- 11: 00 – Чествование обладателей звания «Почетный гражданин м. Комрат» в зале ЗАГС
- 11: 00 – Торжественный онлайн концерт, посвященный Дню Города. Трансляция будет доступна на сайте примэрииcomrat.md
- 13: 00 – Выступление детских танцевальных коллективов ДК Комрат на площади перед Домом культуры
- 15: 00 – Выступление образцового коллектива «Гагаузские коробейники» на мини-сцене в центрально парке города
- 16: 30 – Выступление ВИА «Серин Су» у фонтана в центральном парке
- 18: 00 – Выступление духового оркестра Башкана Гагаузии у фонтана в центральном парке.

Примар города Комрата, Сергей Анастасов, сообщил журналистам nokta о том, что в центре не будет обычного концерта с ведущими. Такой концерт пройдет онлайн на сайте примарии.

> «В разных местах в городе будут выступления артистов, чтобы люди могли гулять и слушать музыку. Детям будут раздавать мороженое. Мы думаем, что не будет скоплений людей», — сказал примар города журналисту nokta.

Примэрия приглашает жителей и гостей мун. Комрат отметить вместе 231-ю годовщину основания города.

Запущен поздравительный челленж ко Дню Города.

> В Комрате запускают поздравительный челлендж ко Дню города. Как принять участие?