---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221105043/nokta.md/ljogkij-tuman-i-bez-osadkov-prognoz-pogody-v-moldove-na-sredu-20-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/ljogkij-tuman-i-bez-osadkov-prognoz-pogody-v-moldove-na-sredu-20-dekabrya/"
language: ro
title: "Лёгкий туман и без осадков — прогноз погоды в Молдове на среду 20 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T19:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[погода]]'
- '[[прогноз]]'
- '[[туман]]'
---

# Лёгкий туман и без осадков — прогноз погоды в Молдове на среду 20 декабря

В среду погода будет напоминать нам скорее осень, чем зиму. Осадков не ожидается, но вновь появится лёгкий туман. Днём воздух прогреется от +5 до +10°С.

На всей территории Молдовы 20 декабрявозможенлёгкий туман, который сформируется преимущественно в центральных и южных районах. Ветер будет слабым или умеренным, с юго-запада.Ночью температура воздуха опуститсядо 0°С, днём столбики термометров ​​повысятся до значенийот +5 до +10°С.

В связи с погодными условиями — туманом и мокрой от дождя дорогой, а также с учётом календарной зимы, Генеральный инспекторат полициипризываетводителейсрочно поменять резинус летней на зимнюю и приводит рядрекомендацийпо вождению автомобиля наскользкой дороге:

Избегайте резкого торможения или ускорения.Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.Не пользуйтесь телефоном во время движения.Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.

- Избегайте резкого торможения или ускорения.
- Двигайтесь со скоростью, соответствующей дорожным и погодным условиям.
- Соблюдайте дистанцию между транспортными средствами.
- Не пользуйтесь телефоном во время движения.
- Помните, что обгон — опаснейший манёвр на мокрой дороге.
- В непогоду в случае аварии предупреждающие треугольники располагайте на гораздо большем расстоянии.