---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240317083934/nokta.md/bolee-1-5-tysyach-zhitelej-gagauzii-zapisalis-na-besplatnye-kursy-rumynskogo/"
url: "https://nokta.md/bolee-1-5-tysyach-zhitelej-gagauzii-zapisalis-na-besplatnye-kursy-rumynskogo/"
language: ro
title: "Более 1,5 тысяч жителей Гагаузии записались на бесплатные курсы румынского"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-04T12:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[курсы румынского]]'
- '[[Министерство образования и исследований РМ]]'
- '[[обучение]]'
---

# Более 1,5 тысяч жителей Гагаузии записались на бесплатные курсы румынского

Рекордное количество — более 12 700 человек — подали заявки на около 5 тыс. мест, запланированных Национальной программой румынского языка на 2024 год. Из них более 1,5 тысяч — жители Гагаузии. Рекордсменом по количеству желающих стал Кишинёв, Бельцы — на третьем месте. Программа запущена Министерством образования и исследований для взрослых, стремящихся улучшить свои знания или изучить румынский язык с нуля.

Заявления желающих распределились следующим образом:

Кишинёв —6 911желающих,Гагаузии —1 586человек,Бельцы —682человека,Тирасполь —622Другие районы республики —2 971заявление.

- Кишинёв —6 911желающих,
- Гагаузии —1 586человек,
- Бельцы —682человека,
- Тирасполь —622
- Другие районы республики —2 971заявление.

Из общего числа абитуриентовболее 9 000подали заявления на обучение на начальном уровне (А1) или элементарном уровне (А2),отмечаетпресс-служба министерства.

Записавшиеся граждане трудятся в следующих областях:

образование —3 284;экономика —2 244;медицина —867;центральное и местное государственное управление —759;искусство —682;юстиция —446;другое —4 484.

- образование —3 284;
- экономика —2 244;
- медицина —867;
- центральное и местное государственное управление —759;
- искусство —682;
- юстиция —446;
- другое —4 484.

Что касается способа организации курсов, тоболее 1/2или56%попросили проводить ихонлайн, а остальные44%—с физическим присутствием.

Более75%хотят проходить курсы в нерабочее время.

Напомним, запись на организованные для граждан курсы румынского языка закончилась в конце февраля. Бесплатные занятия будут проводиться как очно, так и онлайнс марта по декабрь 2024 года.

Продолжительность курса составит в среднем120часов, в зависимости от уровня владения языком, по сравнению с курсом 2023 года в60часов.

По окончании обучения участники получают сертификат, свидетельствующий об уровне владения румынским языком в соответствии с Общеевропейскими компетенциями владения иностранными языками.

На проведение Национальной программы по румынскому языку в этом году Министерство образования и науки выделило10 млн леев.