---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616154832/nokta.md/bajden-schitaet-chto-rossiya-vtorgnetsya-v-ukrainu-no-zaplatit-za-eto-chto-on-imeet-vvidu/"
url: "https://nokta.md/bajden-schitaet-chto-rossiya-vtorgnetsya-v-ukrainu-no-zaplatit-za-eto-chto-on-imeet-vvidu/"
language: ro
title: "Байден считает, что Россия вторгнется в Украину, но «заплатит» за это"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-20T08:30:54+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[Байден]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[Путин]]'
- '[[Россия]]'
- '[[США]]'
---

# Байден считает, что Россия вторгнется в Украину, но «заплатит» за это

«Он никогда не видел санкций, подобных тем, которые, как я обещал, будут введены». Президент США Джо Байден считает, что его российский коллега Владимир Путин вторгнется в Украину, но он не хочет «полномасштабной войны».

Отвечая на пресс-конференции на вопрос об угрозе российского вторжения, он сказал: «Я предполагаю, что он вторгнется, он должен что-то сделать».

Но предупредил, что Путин заплатит «серьезную и дорогую цену» за «испытание» Запада.

«Он никогда не видел санкций, подобных тем, которые, как я обещал, будут введены, если он начнет действовать», — сказал г-н Байден, добавив, что точный уровень наказания будет зависеть от масштабов любого вторжения.

Байден сказал, что США по-прежнему открыты для дискуссий с Россией и что встреча на высшем уровне с г-ном Путиным все еще «возможна».

Представители Белого дома позже опубликовали заявление, разъясняющее позицию США, после того как некоторые репортеры на пресс-конференции задали вопрос г-ну Байдену о том, допустят ли США вторжение в Украину.

«Если какие-либо российские военные силы переместятся через украинскую границу, это будет новым вторжением, и оно будет встречено быстрым, жестким и единым ответом со стороны Соединенных Штатов и наших союзников», — говорится в заявлении, опубликованном в среду вечером, пресс-секретарем Белого дома Джен Псаки.

Россия выдвинула ряд требований к западным правительствам, в том числе о том, что Украина никогда не должна вступать в НАТО и что военная деятельность НАТО должна быть ограничена в странах-членах, включая Польшу.

Переговоры между Западом и Россией на прошлой неделе не привели к прорыву, а некоторые требования Москвы были отвергнуты как невыполнимые.

Москва отрицает, что планирует нападение или вторжение, но наращивает свои силы. По оценкам, у границ Украины находится около 100 000 военнослужащих.

Напомним, в Украинезаявилиоб опасениях из-за возможных провокаций со стороны Приднестровского региона.

Российские власти, со своей стороны, наблюдают «постепенное вторжение» НАТО на территорию Украины, это подвело отношения России и Североатлантического альянса к «красной черте». Об этомсообщилпресс-секретарь президента России Дмитрий Песков.

Россию устроит, если США возьмут на себя обязательство не голосовать за возможное принятие Украины в НАТО. Об этомсказалзамглавы МИД России Сергей Рябков.