---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414165603/nokta.md/mihaj-popshoj-zayavil-ob-obeshhanii-vladimira-zelenskogo-podnyat-pridnestrovskij-vopros-vo-vremya-budushhih-peregovorov-ukrainy-i-rossii/"
url: "https://nokta.md/mihaj-popshoj-zayavil-ob-obeshhanii-vladimira-zelenskogo-podnyat-pridnestrovskij-vopros-vo-vremya-budushhih-peregovorov-ukrainy-i-rossii/"
language: ro
title: "Депутат Попшой: Зеленский обещал поднять приднестровский вопрос на будущих переговорах Украины и России"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Депутат Попшой: Зеленский обещал поднять приднестровский вопрос на будущих переговорах Украины и России

Депутат от правящей партии «Действие и солидарность» (PAS) Михай Попшой рассказал про обещание украинского президента Владимира Зеленского о том, что одним из предварительных условий для переговоров с Россией будет приднестровский вопрос. Соответствующее заявление прозвучало в эфире передачи Puncte de Reflecție на телеканале Vocea Basarabiei.

Парламентарийубеждён, что «приднестровское урегулирование может происходить только мирным путем, но при соблюдении территориальной целостности Молдовы и унитарного государственного статуса Республики Молдова». По его словам, это основы любых переговоров с Тирасполем. При этом Попшой считает, маловероятным окончательное разрешение конфликта, пока РФ и Украина находятся в состоянии войны.

«Вряд ли мы можем себе представить, чтобы колесница могла серьёзно двигаться, пока Российская Федерация и Украина находятся в состоянии войны, развязанной в результате агрессии Российской Федерации. Предложение Кишинева известно. На протяжении 30 лет была решительная позиция и она позиция остаётся однозначной:

приднестровское урегулирование может происходить только мирным путём;только при соблюдении территориальной целостности Молдовы;только при соблюдении унитарного государственного статуса Молдовы.

- приднестровское урегулирование может происходить только мирным путём;
- только при соблюдении территориальной целостности Молдовы;
- только при соблюдении унитарного государственного статуса Молдовы.

Это три базовые основы любых дискуссий в рамках процесса устойчивого политического урегулирования. Остальные детали можно обсуждать, есть много технических моментов, <…> но эти 3 базовые предпосылки не могут быть предметом переговоров», — сказал он.

Вместе с тем, народный избранник подчеркнул, что Молдова благодарна президенту Украины Владимиру Зеленскому за то, что он указал, что приднестровский вопрос будет обсуждаться в рамках переговоров между Украиной и Российской Федерацией.

«Пока продолжается эта война в Украине, сложно представить, что Российская Федерация и Украина могли бы сесть за стол переговоров, чтобы помочь нам решить приднестровский конфликт. Но мы чрезвычайно благодарны президенту Украины Зеленскому, который заявил, в том числе публично, что приднестровский вопрос будет обсуждаться в рамках переговоров, когда они будут проводиться между Украиной и Российской Федерацией. И, может быть, это станет окном возможностей, важно быть к этому готовыми.

<…> Тем не менее, эта война оставила глубокие следы и на Республике Молдова, но после 30 лет мира мы полны решимости сохранить этот мир. Это основа любого решения, которое может быть только мирным», — констатировал депутат.

Напоминаем, что в начале декабря глава МИДЕИ Нику Попескуучаствовалв совещании министров иностранных дел Организации по безопасности и сотрудничество в Европе (ОБСЕ) в польском Лодзе. На встрече дипломат поднял, в том числе, вопрос о Приднестровье.