---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719084222/nokta.md/genderdoc-m-podajot-zhalobu-na-mitropoliju-moldovy-za-razzhiganie-nenavisti-k-lgbt-param/"
url: "https://nokta.md/genderdoc-m-podajot-zhalobu-na-mitropoliju-moldovy-za-razzhiganie-nenavisti-k-lgbt-param/"
language: ro
title: "GENDERDOC-M подаст жалобу на Митрополию Молдовы за разжигание ненависти к ЛГБТ-парам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-31T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[жалоба]]'
- '[[законодательство]]'
- '[[ЛГБТ]]'
- '[[митрополия молдовы]]'
---

# GENDERDOC-M подаст жалобу на Митрополию Молдовы за разжигание ненависти к ЛГБТ-парам

Информационный центр GENDERDOC-M собирается подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар.

Заявление митрополита Владимира, опубликованное на сайте Митрополии в понедельник, было озаглавлено как «Мнение Православной церкви Молдовы относительно решения ЕСПЧ от 17 января 2023 г. в отношении законодательства о ЛГБТ-парах».

По мнению представителей центра, заявлении Митрополии содержит разжигание ненависти.

«Текст заявления содержит разжигание ненависти, призывы к дискриминации в отношении гомосексуалистов, угрозы и призывы к неповиновению, нарушения, предусмотренные статьёй 346 Уголовного кодекса Республики Молдова — Подстрекательство к насильственным действиям на почве предрассудков. Также заявление митрополита содержит положения, противоречащие Конституции Республики Молдова, например, статье 20 — Доступ к правосудию и статье 31 — Свобода совести», —говоритсяв декларации на странице организации в фейсбуке.

Информационный центр GENDERDOC-M намерен подать жалобу по данному факту.

Свобода совести и свобода вероисповедания являются фундаментальными человеческими свободами и не могут быть ограничены каким-либо образом, а также не могут использоваться в качестве предлога для нарушения прав других людей или групп меньшинств, считают в Центре.

В Республике Молдова Церковь отделена от государства, пишут авторы, и все граждане имеют равные права, вне зависимости от каких-либо критериев, таких как вероисповедание, сексуальная ориентация, гендерная идентичность.

«Общественные деятели несут большую ответственность за высказывания и призывы, которые они делают, поскольку воздействие их сообщений негативного содержания усиливается занимаемой ими позицией и может создавать опасные ситуации, например, разжигание ненависти к социальной группе», — говорится в публикации.

Демократия не означает подчинение меньшинств большинству. Она предполагает защиту и обеспечение равных прав и свобод, а при необходимости и дополнительные меры по достижению этого равенства, считают авторы.

Напомним, Митрополит Владимир обратился к властям Молдовы с требованием пересмотреть своё отношение к обязательствам принятия законов, признающих и защищающих однополые пары. Православная церковь Молдовы выступает категорически против легализации таких отношений, говорится впослании.

На фоне разворачивающегося скандала статистические данные подтверждают, что отношение населения Республики Молдова к ЛГБТ-людям меняется в лучшую сторону. Анастасия Данилова, исполнительная директорка информационного центра GENDERDOC-M, привела в интервью NordNews данные опросов, свидетельствующих, что наши сограждане испытывают всё меньше негатива, а позитивное либо нейтральное мнение набирает проценты. Подробнее об этомздесь.