---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419181802/nokta.md/minoborony-rf-na-azovstali-najden-zaminirovannyj-furgon-s-152-telami-pogibshih/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-na-azovstali-najden-zaminirovannyj-furgon-s-152-telami-pogibshih/"
language: ro
title: "Минобороны РФ: на «Азовстали» найден «заминированный» фургон с 152 телами погибших"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минобороны РФ: на «Азовстали» найден «заминированный» фургон с 152 телами погибших

В подземных сооружениях завода «Азовсталь» в Мариуполе, где два месяца укрывались украинские военные, обнаружен изотермический фургон с телами 152 погибших. Об этом было объявлено на брифинге Минобороны РФ утром 31 мая.

В ведомстве утверждают,передает«Медуза», что в фургоне с неработавшей системой охлаждения «складированы тела погибших боевиков и военнослужащих ВСУ». При обследовании саперы нашли под телами погибших четыре мины.

«По результатам допросов пленных боевиков „Азова“ установлено, что минирование тел было проведено по прямому указанию из Киева. Цель провокации — обвинить Россию в намеренном уничтожении останков тел и не допустить их вывоза для передачи родственникам, чтобы спасти политическую „репутацию“ киевского режима и лично Зеленского», — говорится в заявлении Минобороны РФ.

Российская сторона намерена в ближайшее времяпередать телапогибших военных властям Украины.

Напомним, завод «Азовсталь» два месяца оставался последним местом сопротивления украинских военных в оккупированном Мариуполе. С 16 мая военные, державшие оборону на заводе, начали сдаваться в плен. 20 мая Минобороны РФ объявило, что территория «Азовстали» и всего Мариуполя взята под полный контроль российских военных. Сообщалось, чтов плен сдались более двух тысяч военных.Одним из условий эвакуации была передача тел погибших украинских военных для захоронения.

В условиях войны оперативно проверить информацию, которую распространяют официальные представители той или иной стороны конфликта, не представляется возможным.