---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240519212942/nokta.md/eto-vrane-i-lozh-predstavitel-gazproma-ob-obvineniyah-v-sokrashhenii-postavok-v-evropu/"
url: "https://nokta.md/eto-vrane-i-lozh-predstavitel-gazproma-ob-obvineniyah-v-sokrashhenii-postavok-v-evropu/"
language: ro
title: "«Это вранье и ложь» — представитель Газпрома об обвинениях в сокращении поставок в Европу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-27T13:00:41+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[газовый кризис]]'
- '[[Россия-Европа]]'
- '[[Северный поток - 2]]'
- '[[цена на газ]]'
---

# «Это вранье и ложь» — представитель Газпрома об обвинениях в сокращении поставок в Европу

Российский «Газпром» назвал «враньем и ложью» обвинения в том, что компания снижает поставки в Европу ради влияния на цены.

В Москве заявляют, что некоторые контракты этого года больше, чем в прошлом, но многие страны уже получили все оплаченные объемы, а новых заказов не сделали. Именно по этой причине в начале недели была приостановлена прокачка по газопроводу Ямал — Европа, передаетeuronews.

> «Все обвинения в адрес России и „Газпрома“ в том, что мы даем мало газа на европейский рынок, являются абсолютно беспочвенными, неприемлемыми, не соответствующими действительности. А проще говоря — враньё и ложь», — заявил Сергей Куприянов, официальный представитель Газпрома.

Сергей Куприянов также добавил:

> «Наблюдается физический реверс (возврат) газа из Германии в Польшу и, судя по всему, на Украину в объеме от 3 до 5 млн кубометров в сутки. А газ при этом поднимается из подземных хранилищ на территории Германии, из которых уже отобрано 47% газа. Не самое рациональное решение с учетом их низкой заполненности. А зима только начинается.  О цене таких реверсных поставок не хочется даже и говорить. Эти цены существенно превышают цены по контрактным объемам, поставляемым „Газпромом“. Вывод — все проблемы в Западной Европе создают себе сами. Не нужно обвинять в этом „Газпром“. Лучше посмотреться в зеркало».

После того, как «Газпром» прекратил резервирование мощностей газопровода Ямал — Европа, цены на газ в ЕС достигли исторического минимума, впервые превысив два доллара за кубометр.

Среди прочих причин резкого скачка также называют и прогноз погоды — в Европе ожидают очень холодную зиму — и решение Федерального сетевого агентства Германии, которое заявило, что не планирует сертифицировать газопровод «Северный поток — 2» до июля.