---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420010254/nokta.md/foto-v-ispanii-zastrelili-rossijskogo-letchika-peregnavshego-v-ukrainu-vertolet-mi-8/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ispanii-zastrelili-rossijskogo-letchika-peregnavshego-v-ukrainu-vertolet-mi-8/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Испании застрелили российского летчика, перегнавшего в Украину вертолет Ми-8"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) В Испании застрелили российского летчика, перегнавшего в Украину вертолет Ми-8

В Испании убили военного лётчика Максима Кузьминова, ранее бежавшего в Украину на вертолёте Ми-8. Местные СМИ подозревают, что за его убийством стоит Москва.

Тело убитого нашли 13 февраля на пандусе коммунального гаража в городе Вильяхойос в провинции Аликанте на юго-восточном побережье Испании. Кузнецова застрелили и переехали автомобилем, убийцы скрылись с места преступления.

У убитого обнаружили паспорт на имя Игоря Шевченко — снимок поддельного удостоверения личностиопубликовалов четверг издание El Periodico.

Согласно данным СМИ, гражданская гвардия Испании изначально заподозрила, что убитый пользовался поддельными документами. Местные власти официально личность убитого не подтверждали, но источники El País в полиции Аликанте подтверждают, что это был именно Кузьминов.

Журналисты отметили, что первыми о смерти Кузьминова рассказали пророссийские источники — «Москва предала гласности его убийство, потому что оно образцовое», то есть может служить предупреждением для других возможных дезертиров. Журналисты считают, что это могла быть месть за двух российских лётчиков, которые не знали о плане побега и по итогам «угона» вертолета погибли.

Позднее его гибель прямоподтвердилив Главном управлении разведки Украины, а косвенно — и российские власти. Глава Службы внешней разведки Сергей Нарышкин назвал Кузьминова «моральным трупом», а заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев в ответ на вопрос о смерти бывшего лётчика сказал: «Собаке — собачья смерть».

Испанские спецслужбы «не сомневаются» в принадлежности России к убийству, но не знают, какая именно спецслужба занималась убийством летчика. Помимо этого, часть источников склоняется к тому, что в убийстве принимали участие наёмные убийцы, а не российские агенты.

Газета отмечает, что Кузьминов жил в Испании по поддельным документам — а власти страны не имели понятия о пребывании в Испании экс-летчика. Именно поэтому ему и не предоставили защиту. El País утверждает, что «вычислить» Кузьминова могли по переписке с его бывшей девушкой, остававшейся в России — он прямо приглашал её приехать в Испанию.

Напомним, в августе 2023 года Максим Кузьминов перегнал вертолет Ми-8 с экипажем на территорию Харьковской области. Он договорился об этом с представителями Украины заранее.

Подробнее об инциденте: ВСУ показали российского пилота, который «перегнал» в Украину военный вертолет Ми-8