---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224201303/nokta.md/ezhegodno-razvorovyvaetsya-ne-menee-1-5-2-mlrd-leev-ministr-nemerenko-vyskazalas-o-tyazhjoloj-situatsii-v-zdravoohranenii/"
url: "https://nokta.md/ezhegodno-razvorovyvaetsya-ne-menee-1-5-2-mlrd-leev-ministr-nemerenko-vyskazalas-o-tyazhjoloj-situatsii-v-zdravoohranenii/"
language: ro
title: "«Ежегодно разворовывается не менее 1,5-2 млрд леев» — министр Немеренко высказалась о тяжёлой ситуации в здравоохранении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-16T12:10:00+00:00'
author: nokta
section:
- Здравоохранение
keywords:
- '[[Алла Немеренко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[здравоохранение]]'
---

# «Ежегодно разворовывается не менее 1,5-2 млрд леев» — министр Немеренко высказалась о тяжёлой ситуации в здравоохранении

Глава Минздрава Алла Немеренко заявила, что система здравоохранения «очень больна» — по её словам, она «могла бы написать тома о коррупции» в медицине. Министр подчёркивает, что граждане имеют полное право на недовольство, поскольку здравоохранение сейчас в состоянии коллапса развития.

«Система здравоохранения, в которой ежегодно разворовывается не менее1,5-2 млрд леев, — это очень больная система, и процесс ее восстановления будет непростым […] Большинство операционных в больницах страны не получали нового оборудования в течение последних20-25 лет«, —пишетНемеренко в фейсбуке.

Министр отмечает, что в последние годы власти инвестировали в оснащение некоторых больниц, и инвестиции продолжатся.

«В прошлом году мы обеспечили все государственные учреждения страны оборудованием на сумму1,4 млрд леев. Таким образом, тысячи и тысячи единиц оборудования поступили в республиканские, городские, районные и даже сельские медицинские учреждения», — пишет Немеренко, признавая, что результаты будет трудно увидеть из-за нарушений и коррупции, которая постепенно будет выходить на новый уровень.

«Речь далеко не только о неформальных платежах, активно или пассивно поступающих в карманы врачей. Коррупция процветает в системе регистрации лекарственных средств Агентства по лекарствам и медизделиям, в системе закупок в Центре по централизованным госзакупкам в здравоохранении, в системе заключения контрактов с медучреждениями в Национальной компании медстрахования».