---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810004930/nokta.md/direktora-mebelnoj-firmy-bismobil-kitchen-podozrevaemogo-v-moshennichestve-pomestili-pod-domashnij-arest/"
url: "https://nokta.md/direktora-mebelnoj-firmy-bismobil-kitchen-podozrevaemogo-v-moshennichestve-pomestili-pod-domashnij-arest/"
language: ro
title: "Директора мебельной фирмы Bismobil, обманувшей клиентов на 40 млн леев, освободили из-под ареста"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T15:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Bismobil Kitchen]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[домашний арест]]'
- '[[мебель]]'
- '[[мошенничество]]'
---

# Директора мебельной фирмы Bismobil, обманувшей клиентов на 40 млн леев, освободили из-под ареста

29 марта Михаила Шарана, основателя группы компаний Bismobil Kitchen, специализирующейся на производстве кухонной мебели, поместили под домашний арест за 20 дней.

Судотклонилходатайство прокуроров о продлении превентивного ареста. Поэтому фигуранта поместили под домашний арест.

## Дело Bismobil Kitchen

В январе стало известно, что мебельная компания Bismobil Kitchen, принимавшая заказы на изготовление кухонных гарнитуров,попалав скандал в Румынии. Клиенты обвинили компанию в обмане. Заказчики заявили, что не получили обещанную мебель и не смогли вернуть свои средства, так как офисы фирмы оказались закрытыми.

Полициязадержалаоснователя Bismobil Kitchen Михаила Шарана в аэропорту Кишинева при попытке покинуть Молдову.

Позже учредитель мебельной компании, якобы обманувший десятки своих клиентов, по требованию прокуроровполучил20суток предварительного ареста для выяснения обстоятельств дела.

Bismobil Kitchen оставила без денег не только тех, кто заказывал у них мебель, но и заманила в ловушку тех, кто хотел быстро и много заработать. В частности, людям предлагали вкладывать деньги под огромные процентные ставки — до 40%. Условием было, чтобы суммы были не менее10 тыс.евро. Об этомзаявиладвокат одного из клиентов, которого оставили без65 тыс. евро.

28 января ещё 5 человекзадержалипосле обысков по подозрению в мошенничестве в деле под общим названием Bismobil Kitchen.

Дело включает158криминальных эпизодов и касается мошенничества, координируемого Шараном и другими лицами. На данном этапе следствия предполагаемый ущерб составляет почти40 млнлеев. Жертвами подозреваемых в Молдове стали158человек.