---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616152501/nokta.md/glava-mid-izrailya-ob-ekstraditsii-shora-my-otnosimsya-k-podobnym-voprosam-so-vsej-sereznostju-i-uvazheniem/"
url: "https://nokta.md/glava-mid-izrailya-ob-ekstraditsii-shora-my-otnosimsya-k-podobnym-voprosam-so-vsej-sereznostju-i-uvazheniem/"
language: ro
title: "Глава МИД Израиля об экстрадиции Шора: «Мы относимся к подобным вопросам со всей серьезностью и уважением»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-09T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мид израиля]]'
- '[[экстрадиция шора]]'
- '[[эли коэн]]'
---

# Глава МИД Израиля об экстрадиции Шора: «Мы относимся к подобным вопросам со всей серьезностью и уважением»

Министр иностранных дел Израиля Эли Коэн назвал сотрудничество между юридическими органами из Кишинёва и Тель-Авива по вопросу экстрадиции Илана Шора «отличным» и заявил, что израильская сторона относится к этому «со всей серьёзностью».

Коэнотметил, что не может сообщить детали о возможной экстрадиции по юридическим причинам.

«Между нашими юридическими органами налажено отличное сотрудничество. Этот вопрос носит юридический характер, поэтому, естественно, я не могу сообщить подробности по этому поводу, но заверяю вас, что мы относимся к таким вопросам, как и к нашим двусторонним отношениям в целом, с максимальной серьезностью и уважением», — заявил глава МИД Израиля в интервью Moldpres.

Это первый визит израильского чиновника такого ранга за последние 12 лет. В ходе дискуссий в МИДЕИ стороны уделили большое внимание и сотрудничеству в области юстиции. Министерства двух стран готовятся подписать соглашения о взаимной правовой помощи в интересах граждан обеих стран,отмечаетAgora.

## Дело Илана Шора

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

27 апреля парламент принял проект решения о прекращении мандата беглого депутата Илана Шора. За решение проголосовали 56 депутатов правящей партии. Социалисты и коммунисты воздержались.

Апелляционная палата опубликовала мотивировочную часть приговора Шора.

На 228 страницах судьи изложили всю преступную схему, доказательства, рассмотренные в суде, а также аргументы, по которым приняли решение о виновности Шора. Кроме наказания в 15 лет лишения свободы суд также потребовал взыскать с Илана Шора материальный ущерб почти в5,3 млрдлеев (5 291 708 829,71лея) в пользу Banca de Economii.

С полным решением суда можно ознакомиться поссылке.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.

Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

Также санкции против Шора ввелиЕвросоюз,КанадаиНорвегия.