---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015200145/nokta.md/k-pozhiznennomu-zakljucheniju-prigovorili-otchima-11-letnej-devochki-rodivshej-ot-nego-rebjonka/"
url: "https://nokta.md/k-pozhiznennomu-zakljucheniju-prigovorili-otchima-11-letnej-devochki-rodivshej-ot-nego-rebjonka/"
language: ro
title: "К пожизненному заключению приговорили отчима 11-летней девочки, родившей от него ребёнка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[изнасилование]]'
- '[[несовершеннолетняя]]'
- '[[приговор]]'
---

# К пожизненному заключению приговорили отчима 11-летней девочки, родившей от него ребёнка

Отчима 11-летней девочки, обвиняемого в её систематическом изнасиловании, в результате чего она забеременела и родила ребёнка, приговорили к пожизненному заключению с отбыванием наказания в колонии закрытого типа. Приговор вынес суд в Страшенах в четверг, 26 сентября. Подсудимый частично признал свою вину.

Судья Страшенского суда Михаела Гросу признала мужчину виновным по всем шести эпизодам умышленного изнасилования лица, не достигшего 14-летнего возраста. По каждому эпизоду он осужден на 15 лет лишения свободы,пишетZdG. В итоге за все преступления, путем частичного суммирования, его приговорили к пожизненному заключению. Суд оставил пока в силе меру пресечения в виде ареста — до вынесения окончательного вердикта.

В то же время по решению суда несовершеннолетняя жертва должна получить 500 тысяч леев в качестве компенсации морального ущерба.

Из судебного решения, которое содержит персональные данные и не может быть обнародовано, следует, что обвиняемый заявил в суде, что не признает все шесть эпизодов изнасилований — «два или три раза он вступал в половую связь, но не так, как говорит прокурор». Кроме того, он заявил, что 11-летняя девочка, которая находилась под его опекой, «якобы согласилась на половой акт, который произошёл между ними».

О беременности пострадавшая узнала в августе 2023 года. Со слов подсудимого, о беременности стало известно, когда он увидел, что девочка «растёт физически, её живот увеличивается». Было решено сделать тест на беременность, который оказался положительным. «Когда он узнал о беременности, он был немного удивлен», — рассказал он.

Он советовал девочке сделать аборт и заказал таблетки через курьера. Девочка взяла у него таблетки и, по его словам, приняла их. Кроме таблеток, она прибегла к «народному методу» — с использованием уксуса. Подсудимый признал, что они вместе пытались найти действенный способ прервать беременность.

Приговор не является окончательным и может быть обжалован в течение 15 дней в Апелляционной палате Кишинёва.

Согласно обвинительному заключению, приведённому Генеральной прокуратурой, в период с марта по июль 2023 года обвиняемый, проживая в доме сожительницы, расположенном в селе в центре страны, вступал в половые отношения с её 11-летней дочерью. Единственный законный представитель девочки, мама, на тот момент была за пределами страны, а несовершеннолетняя находилась под опекой обвиняемого.

В январе 2024 года девочкародилав Институте матери и ребёнка в Кишинёве. Из-за её юного возраста полиция завела уголовное дело об изнасиловании и начала поиски подозреваемого.