---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301173729/nokta.md/kak-poprosit-ubezhishha-v-moldove-i-chto-dlya-etogo-nuzhno/"
url: "https://nokta.md/kak-poprosit-ubezhishha-v-moldove-i-chto-dlya-etogo-nuzhno/"
language: ro
title: "Как попросить убежища в Молдове и что для этого нужно — информация для беженцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-24T14:00:53+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[беженцы]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нападение России на Украину]]'
- '[[убежище]]'
---

# Как попросить убежища в Молдове и что для этого нужно — информация для беженцев

Правовой центр адвокатов и Управление Верховного комиссара ООН по делам беженцев рассказали, как попросить убежище в Молдове.

Вы можете попросить убежище в любом пункте пересечения молдавской границы, в любом отделении полиции или в офисах Бюро миграции и убежища;Для прошения убежища достаточно вашего устного заявления, потом с помощью уполномоченных лиц вы заполните письменную форму;Вы можете просить убежище на границе,даже если у вас нет загранпаспорта!Никто не имеет право отказать вам в принятии вашего прошения об убежище!Сохраняйте спокойствие в любой ситуации.

- Вы можете попросить убежище в любом пункте пересечения молдавской границы, в любом отделении полиции или в офисах Бюро миграции и убежища;
- Для прошения убежища достаточно вашего устного заявления, потом с помощью уполномоченных лиц вы заполните письменную форму;
- Вы можете просить убежище на границе,даже если у вас нет загранпаспорта!
- Никто не имеет право отказать вам в принятии вашего прошения об убежище!
- Сохраняйте спокойствие в любой ситуации.

По дополнительным вопросам об убежище в Молдове звоните по горячей линии в Правовой Центр Адвокатов:

+373 605 748 48,+373 688 281 80.

- +373 605 748 48,
- +373 688 281 80.

Сегодня Россия напала на Украину. Следите за ситуацией в live text.

https://nokta.md/live-text-vvodeat-cp-dnr-i-lnr-eskalatsiya-situatsii-vokrug-ukrain/