---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520022513/nokta.md/esli-golos-gagauzii-ne-budet-uslyshan-pridjotsya-obrashhatsya-vo-vse-strany-vkljuchaya-rossiju-bashkanka-gutsul/"
url: "https://nokta.md/esli-golos-gagauzii-ne-budet-uslyshan-pridjotsya-obrashhatsya-vo-vse-strany-vkljuchaya-rossiju-bashkanka-gutsul/"
language: ro
title: "Если голос Гагаузии не будет услышан, придётся обращаться во все страны, включая Россию - башканка Гуцул"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-04-10T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[башканка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Россия]]'
- '[[сепаратизм]]'
---

# Если голос Гагаузии не будет услышан, придётся обращаться во все страны, включая Россию - башканка Гуцул

Находясь с «рабочим» визитом в Москве, башканка Гагаузии Евгения Гуцул дала интервью российскому агентству, в котором от лица большинства граждан Молдовы снова пожаловалась на притеснения гагаузов со стороны центральной власти, грядущий референдум о вступлении Молдовы в ЕС, а также заявила о намерении обратиться за помощью к Кремлю и всем странам, если «голос Гагаузии не будет услышан».

«Я и многие жители, даже большинство жителей Гагаузии, даже и в Молдове, против того, чтобы Молдова вступила в Европейский союз», — заявила Гуцул в интервью провластному РИА Новости.

Башканка уточнила, что в октябре состоятся выборы президента Молдовы и референдум о том, «как бы вступить в Европейский союз», с «только одним чётким вопросом о вступлении в ЕС». От лица «большинства граждан республики Молдова» Гуцул заявила, что не хотела бы этого, а хотела бы жить в современной, независимой, нейтральной стране, где «мы будем дружить со всеми нашими соседями — и с Российской Федерацией, и с Украиной, и с Румынией, и с Европейским союзом и так далее».

В случае, если голос Гагаузии не будет услышан центральными властями, им придётся обращаться за помощью во все страны, включая Россию, пригрозила Гуцул.

Напомним, 1 марта башканка Гагаузии Гуцул и спикер Народного собрания Константинов поехали в Москву, где на официальной встрече с сенатором Совета Федерации Валентиной Матвиенко попросили «поддержки» у РФ из-за “притеснения” прав жителей автономии.

Со слов Гуцул, в Гагаузии права гагаузов притесняются со стороны центральных властей. «Это уже переходит все границы. Мы с РФ очень многие года, десятилетия дружили, были в хороших взаимоотношениях, мы хотим дальше продолжать, чтобы у нас была поддержка от РФ,мы хотим как минимум доезжать до России без пересадок», — заявила Гуцул.

В комментариях к этойновостив телеграм-канале nokta подписчики расценили это как продвижение идеи сепаратизма и потребовали привлечь к ответственности башканку и спикера НСГ за сепаратизм и госизмену. О том, есть ли основания для привлечения к ответственности руководителей Гагаузии, мы подробно рассказывали здесь:

Поездка властей Гагаузии в Москву и просьба о «поддержке» РФ из-за «притеснения» автономии — разве это не статья о сепаратизме и госизмене?

- Поездка властей Гагаузии в Москву и просьба о «поддержке» РФ из-за «притеснения» автономии — разве это не статья о сепаратизме и госизмене?

Если коротко, то за измену родине, в том числе враждебную деятельность против государства, в Молдове предусмотрено лишение свободына срок от 12 до 20 лет. Если же такое деяние совершено публичным или должностным лицом, то срок составитот 15 до 20 летс лишением права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностьюна срок от 10 до 15 лет.