---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614004937/nokta.md/kishinevets-vzyal-u-znakomyh-v-dolg-tehniki-na-polmilliona-leev-i-poluchil-srok-za-moshennichestvo/"
url: "https://nokta.md/kishinevets-vzyal-u-znakomyh-v-dolg-tehniki-na-polmilliona-leev-i-poluchil-srok-za-moshennichestvo/"
language: ro
title: "Кишиневец взял \"в долг\" техники на полмиллиона леев и получил срок за мошенничество"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-11T12:15:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
description: "11 лет заключения назначил суд столичного сектора Буюканы 31-летнему мужчины за мошенничество. Общая сумма ущерба — порядка полмиллиона леев."
keywords:
- '[[Буюканы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[мошенничество]]'
---

# Кишиневец взял "в долг" техники на полмиллиона леев и получил срок за мошенничество

11 лет заключения назначил суд столичного сектора Буюканы 31-летнему мужчине за мошенничество. Общая сумма ущерба — порядка полмиллиона леев.

Согласно материалам дела, в октябре 2016 года подсудимый взял у потерпевшего мобильный телефон за17 040 лееви ноутбук за5040 леев. Мошенник обещал расплачиваться частями каждый месяц, однако затем просто избегал встреч с продавцом аппаратов.

В 2017 году мужчина под тем же предлогомубедилдругого человека продать ему в рассрочку телефон по цене8901 леев, а другого человека — ноутбук за8000 леев. Позднее по той же «схеме» он фактически украл у другой жертвы имущество на83 245 лееви у двух других потерпевших — на58 828 лееви31 998 леевсоответственно.

Позднее под предлогом приобретения через лизинговую компанию автомобиля Infinity FX 45 за13 000 евроон отправил владельцам аванс в2000 долларовв качестве аванса за пользование автомобилем до выплаты всей суммы. Позднее он перестал платить и уехал на этой машине в Украину. То есть он отобрал у потерпевшего автомобиль и «повесил» на него уплату лизинговых платежей, тем самым причинив ей материальный ущерб на230 990 леев.

В общей сложности потерпевшим причинен материальный ущерб на сумму444 042 лея.