---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214014852/nokta.md/foto-avariya-v-kriulyanskom-rajone-za-rulem-nahodilsya-sotrudnik-fulger-odin-iz-passazhirov-pogib/"
url: "https://nokta.md/foto-avariya-v-kriulyanskom-rajone-za-rulem-nahodilsya-sotrudnik-fulger-odin-iz-passazhirov-pogib/"
language: ro
title: "(ФОТО) Авария в Криулянском районе. За рулем находился сотрудник \"Fulger\", один из пассажиров погиб"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-23T09:30:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Происшествия
---

# (ФОТО) Авария в Криулянском районе. За рулем находился сотрудник "Fulger", один из пассажиров погиб

Авария со смертельным исходом произошла на трассе Бэлэбэнешть-Дубэсарий Векь в селе Мэлэештий Ной, Криулянского района. О происшествии полицию уведомил очевидец 23 октября в 00.55.

На место проишествия выехала команда оперативного реагирования ИП Криулень, которая определила, что авария произошла при въезде в село Мэлэештий Ной. За рулем автомобиля марки Honda находился 21-летний молодой человек. В качестве пассажиров было двое других мужчин в возрасте 24 и 26 лет. По данным генинспектората полиции, водитель потерял контроль над управлением перевернулся на обочине проезжей части.

В результате столкновения 26-летний пассажир, находившийся на заднем сиденье в результате полученных телесных повреждений, скончался на месте, а другой пассажир и водитель не получили серьезных травм.

Алкотестер показал 0,64 мг/л. Водитель был задержан на 72 часа, возбуждено уголовное дело.

Мужчина, находящийся за рулем автомобиля, работает в бригаде специального назначения «Fulger». 12 октября он подал запрос об освобождении от должности. На основании Трудового кодекса он обязан отработать еще 14 дней. Со дня подачи заявления он не явился на работу по состоянию здоровья.

Генеральный инспекторат полиции отмечает, что независимо от статуса, мы все равны перед законом и каждый должен нести ответственность за свои действия.

Nokta