---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907225935/nokta.md/mid-rf-pro-strategiju-natsbezopasnosti-moldovy-hochet-perelozhit-vinu-na-rossiju/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-pro-strategiju-natsbezopasnosti-moldovy-hochet-perelozhit-vinu-na-rossiju/"
language: ro
title: "МИД РФ про стратегию нацбезопасности Молдовы: \"Хочет переложить вину на Россию\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-17T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мария захарова]]'
- '[[мид рф]]'
- '[[молдова]]'
---

# МИД РФ про стратегию нацбезопасности Молдовы: "Хочет переложить вину на Россию"

В российском министерстве иностранных дел заявили, что новые якобы «антироссийские» положения Стратегии национальной безопасности Молдовы являются попыткой «переложить на Москву вину за управленческую некомпетентность» властей республики.

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова подчеркнула, что попытки властей «переложить вину на Москву» происходят в преддверии всеобщих местных выборов:

«Очевидно, что цель антироссийских положений новой Стратегии национальной безопасности Молдавии заключается в том, чтобы попытаться накануне предстоящих в стране 5 ноября всеобщих местных выборов переложить на Россию вину за управленческую некомпетентность республиканских властей и оправдать их новые репрессивные меры против свободы слова и инакомыслия. Также отчетливо просматривается стремление получить у своих западных спонсоров очередную порцию финансовой помощи. Неслучайно, что документ появился в преддверии намеченной на 17 октября в Кишиневе IV встречи «платформы поддержки Молдавии»».

Также Захароваподчеркнула, что в Стратегии не было перечислено ничего нового, а лишь«стандартный набор бездоказательных обвинений во всех смертных грехах»:

«Он [документ] представляет собой стандартный для нынешнего молдавского руководства набор бездоказательных обвинений России во всех смертных грехах. Это и«подрыв конституционного порядка», и «энергетический шантаж», и «незаконное финансирование» неких «преступных группировок», и «распространение дезинформации и лжи»».

Официальный представитель МИД РФ в очередной раз обвинила руководство Молдовы в«русофобской позиции«, которой оно якобы придерживается «последние полтора года«.

Захарова отметила, что «разворот на 180 градусов» от положений аналогичного документа 2011 года, который «фиксировал необходимость поддержания взаимовыгодных отношений и налаживания стратегического партнерства с Россией», является «совершенно безосновательным«. «Такой разворот на 180 градусов не имеет никаких оснований. Россия всегда с большим уважением относилась к интересам Молдавии и молдавского народа, с которым нас связывает вековая история конструктивных и дружественных отношений», — заявила она.

Помимо этого, официальный представитель МИД РФ посетовала на то, что нынешние власти Молдовы «в отличие от граждан страны» упорно не желают признавать, что «залогом подлинной национальной безопасности, развития и процветания государства является проведение суверенного, нейтрального и сбалансированного внешнеполитического курса«.

Напомним, 11 октября Майя Сандупредставила новую Стратегию национальной безопасности страны.В ее тексте впервые Российская Федерация была названа одной из угроз суверенитету Республики Молдова. Более подробно читайтетут.