---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229225147/nokta.md/kogda-mozhno-budet-uznat-svoju-kategoriju-uyazvimosti-i-kak-ejo-osporit-otvechaet-ministr-buzu/"
url: "https://nokta.md/kogda-mozhno-budet-uznat-svoju-kategoriju-uyazvimosti-i-kak-ejo-osporit-otvechaet-ministr-buzu/"
language: ro
title: "Когда можно будет узнать свою категорию уязвимости и как её оспорить — отвечает министр Бузу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-26T09:29:38+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[алексей бузу]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[категория уязвимости]]'
- '[[компенсации]]'
---

# Когда можно будет узнать свою категорию уязвимости и как её оспорить — отвечает министр Бузу

Министр труда и соцзащиты Алексей Бузу ответил журналистам на важные вопросы о компенсациях — в том числе рассказал, когда потребители в Молдове узнают свою категорию энергетической уязвимости и как и когда можно будет её оспорить.

Алексей Бузу объяснил, чтозаявление подалиболее 660 тыс. домохозяйств, а значит, чтобы изучить их, проанализировать и проверить, уйдёт какое-то время. При всем желании дать гражданам знать о их категории уязвимости уже на следующий день после окончания приема заявок представляется маловероятным, сказал министр.

Категорию уязвимости сообщат приблизительно вконце ноября и первые две недели декабря. Увидеть эти данные можно будет напрямую в личном кабинете на сайтеhttps://compensatii.gov.md/, также придет смс на указанный номер телефона и сообщение на электронную почту.

## Когда и как можно будет оспорить категорию

Если гражданин не согласен с присвоенной категорией, он может написать официальное письмо наадресМинистерства труда и соцзащиты или на[email protected].

Письмо изучат, выяснят, действительно ли была допущена ошибках и на каком этапе и проанализируют причины неточности. Затем сотрудники Минтруда ещё раз изучат доходы гражданина/домохозяйства и состав семьи. Если ошибки не было, потребителю объяснят, почему ему присвоили ту или иную категорию и как происходил процесс. Если ошибку действительно допустило, сотрудники Минтруда будут искать пути решения проблемы вместе с заявилетелем.

Подавать на апелляцию можно будет с момента, когда вы узнали свою категорию уязвимости.

На встрече министра Бузу с журналистами мы задали и другие важные вопросы о компенсациях, которые ещё не обсуждались. Например: учитывают ли в расчётах переводы из-за границыимогла ли компенсация быть больше?Подробнее — в нашем материале:

5 вопросов о компенсациях на зиму, которые еще не звучали — министр Бузу встретился с журналистами

- 5 вопросов о компенсациях на зиму, которые еще не звучали — министр Бузу встретился с журналистами