---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241007104552/nokta.md/grazhdanin-moldovy-uslyshal-golosa-v-gruzovike-v-trejlere-politsejskie-obnaruzhili-dvuh-molodyh-afgantsev/"
url: "https://nokta.md/grazhdanin-moldovy-uslyshal-golosa-v-gruzovike-v-trejlere-politsejskie-obnaruzhili-dvuh-molodyh-afgantsev/"
language: ro
title: "Гражданин Молдовы услышал голоса в грузовике. В трейлере полицейские обнаружили двух молодых афганцев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-15T11:00:06+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выходцы из Афганистана]]'
- '[[грузовик]]'
---

# Гражданин Молдовы услышал голоса в грузовике. В трейлере полицейские обнаружили двух молодых афганцев

При пересечении границы через Румынию гражданин Молдовы позвонил в 112, так как, когда ехал на грузовике в Россию, услышал голоса в грузовом отсеке. Пограничная полиция обнаружила в опломбированном трейлере двух афганских граждан, которые заявили властям, что хотят попасть в Италию, передаетagora.md.

Водитель грузовика обратился за поддержкой к румынским властям, когда он остановился на стоянке в Бырладе, услышав голоса в опломбированном прицепе грузовика.

На место происшествия прибыли сотрудники пограничной полиции Васлуй, а также полицейские из IPJ Васлуй. В результате проверок было установлено, что фиксирующий шнур полуприцепа позволил открыть брезент (прим. ткань) без повреждения таможенной пломбы, поэтому был проведен тщательный осмотр транспортного средства.

Таким образом, двое мужчин были обнаружены в грузовом отсеке грузовика, спрятанном среди пластиковых пакетов.

В результате расследования было установлено, что двое молодых людей в возрасте 24 и 26 лет являются выходцами из Афганистана и без согласия водителя сели в грузовик. Они заявили властям, что намерены добраться до Италии. Пограничники продолжают расследование, чтобы установить всех причастных.