---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240928150434/nokta.md/gutsul-na-slovah-dogovorilas-o-pomoshhi-agrariyam-gagauzii-ot-evrazii-zhdat-li-obeshhannogo/"
url: "https://nokta.md/gutsul-na-slovah-dogovorilas-o-pomoshhi-agrariyam-gagauzii-ot-evrazii-zhdat-li-obeshhannogo/"
language: ro
title: "Гуцул «договорилась» о помощи аграриям Гагаузии от «Евразии» — ждать ли обещанного?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-28T10:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Политика
description: "Власти Гагаузии заявили, что договорились в России о гуманитарной помощи для гагаузских аграриев, пострадавших от засухи. В частности, о передаче Гагаузии посевного материала пшеницы и подсолнечника."
keywords:
- '[[аграрии]]'
- '[[гуцул]]'
- '[[Евразия]]'
- '[[нсг]]'
- '[[схема]]'
- '[[шор]]'
---

# Гуцул «договорилась» о помощи аграриям Гагаузии от «Евразии» — ждать ли обещанного?

Власти Гагаузии заявили, что договорились в России о гуманитарной помощи для гагаузских аграриев, пострадавших от засухи. В частности, о передаче Гагаузии посевного материала пшеницы и подсолнечника. По словам Гуцул, правительство Молдовы “дистанцировалось от проблем”, а “наши российские друзья” оказали ключевую поддержку.

## Вернулась из России с хорошими новостями..

На прошлой неделе башканка Гагаузии в очередной раз побывала в  России. Вернувшись, Гуцул заявила в соцсетях, что они со спикером Народного собрания Дмитрием Константиновымподписалив Москве соглашение о безвозмездной гуманитарной помощи аграриям от НКО “Евразия”. Эта же организация выступает спонсором шоровских выплат по 2 000 леев в Гагаузии и недавно попала подсанкцииСША.

По мнению Гуцул, правительство Молдовы и Минсельхоз “дистанцировались и отстранились от проблем своих граждан” и якобы предлагают им подождать вступления в ЕС, когда “все проблемы Молдовы волшебным образом решатся сами по себе”. На основании чего башканка сделала такие выводы, она не уточнила. Но тут же заявила, что и “западным “партнерам” нет дела до них (аграриев)”:

– Европейский союз и США выделяют сотни миллионов долларов на «поддержку демократии» и щедро финансируют бесчисленные НПО и СМИ. Но катастрофическое положение ключевой отрасли нашей экономики, по мнению «партнеров», никак не угрожает будущему Республики Молдова.

Все сказанное башканкой — ложь. Даже на сайте Агропромышленного комплекса Гагаузии — структуры Исполкома во главе с Гуцул —опубликовализакон, принятый Парламентом о поддержке фермеров из-за засухи в этом году.

Кроме этого, правительствовыделилона помощь фермерам в этом году200млн леев  и реструктурировало их задолженности. Президентка Майя Сандупровела встречус фермерами 25 сентября.

## О чем договорились?

Договориться, по словам Гуцул, удалось опредоставлениисельхозпроизводителям Гагаузии12тысяч тонн гуманитарного груза:

5тысяч тонн дизельного топлива,4 000тонн минеральных удобрений,3 000тонн азотно-фосфатных удобрений для минимум120тыс. га,посевной материал пшеницы и подсолнуха.

- 5тысяч тонн дизельного топлива,
- 4 000тонн минеральных удобрений,
- 3 000тонн азотно-фосфатных удобрений для минимум120тыс. га,
- посевной материал пшеницы и подсолнуха.

Башканка заявила, что ее команда в ближайшее время обратится к парламенту, чтобы власти Молдовы “утвердили эти поставки как международную гуманитарную помощь и разрешили  беспошлинный и беспрепятственный ввоз в нашу страну”:

–  В условиях, когда министерство сельского хозяйства дистанцировалось от проблем в аграрном секторе, а Евросоюз даже не хочет слышать о наших проблемах – помощь отАНО «Евразия»стала последним шансом спасти отрасль от банкротства.

Во-первых, Гуцул произнесла очередную ложь в отношении центральных властей и помощи западных партнёров. Так, министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Болянаправил24 сентября официальные письма 27 министрам сельского хозяйства стран Евросоюза, США, Канады, Японии и Норвегии, с просьбой поддержать создание Фонда развития и солидарности для молдавского сельского хозяйства. К слову, некоторые телеграм-каналы распространили уже ифейковый ответякобы Еврокомиссии на это письмо с отказом о поддержке сельхозпроизводителей Молдовы.

Во-вторых, шоровская “Евразия” попалапод санкцииСША за организацию схем по переводу денег в Молдову для покупки голосов через попавший под американские санкции российский «Промсвязьбанк».Очевидно, что  Молдова не может утвердить и принять гуманитарную помощь от организации, которая находится под международными санкциями.

Несмотря на это, депутаты Народного собрания Гагаузии единогласнопроголосовализа то, чтобы отправить законодательную инициативу в парламент, чтобы тот дал разрешение на ввоз «гуманитарной помощи» с освобождением от уплаты от всех сборов и пошлин, а также НДС. На вопрос одного из депутатов, что будет, если Кишинев не одобрит эту помощь, спикер Константинов ответил, что ее “завезут нагло”.

Отметим, что в документе, предложенном депутатам для обсуждения, названо количество посевного материала, но только для озимой пшеницы — 5 000 тонн.

Ни слова не сказал Исполком о том, как намерены распределять эту помощь внутри Гагаузии, по каким критериям будут отбирать аграриев, как оценивать нанесенный ущерб и что будет, если на всех помощи не хватит.

Как гагаузские депутаты принимали помощь от шоровской «Евразии» аграриям и замечания от Гуцул

- Как гагаузские депутаты принимали помощь от шоровской «Евразии» аграриям и замечания от Гуцул

Давайте на цифрах, по порядку разберем помощь от российских друзей Гуцул.

## АПК: всходы озимых катастрофически низкие

Для этого в первую очередь обратимся к официальному отчету Агропромышленного комплекса Гагаузии за 2023 год. Повторим, это структура Исполкома в подчинении Гуцул. Власти автономии ведь врать не будут?

Гуцул обещает посевного материала пшеницы и подсолнечника для минимум120 000га.

В отчетеговорится, что в2023году уборочная площадь подсолнечника составила32 983га. Уборочная площадь всех зерновых составила46 044га. Итого: 79 027га. Из 46 тысяч гектаров под зерновые, на 41 тысячах было посеяны озимые злаки. Среди них 31 тысяча гектаров под пшеницу.

При этом в отчете отмечается, что урожаи были ниже ожидаемых, а всхожесть озимых “катастрофически низкая” из-за маленького количества осадков в регионе. А ведь именно озимую пшеницу собирается завозить Исполком через “Евразию”.

## Эксперт: посевного материала на 25 тысяч га

Чтобы понять, на сколько может хватить обещанной Гуцул помощи, мы обратились к эксперту в области сельского хозяйстваЮрию Рижа.

По словам эксперта, для посева подсолнечника нужно не больше5–7кг семян на гектар, в случае с пшеницей понадобится уже200кг.

Получается, что обещанных5тысяч тонн озимой пшеницы хватит, чтобы засеять максимум25тысяч гектаров из31. Но никак не120тысяч га.

Дизельного топлива на обработку одного гектара земли, по словам Юрия Рижа, уходит60литров. То есть, обещанных Гуцул5тысяч тонн хватило бы на обработку около83тысячи гектаров. В Гагаузии общая площадь посевных земель, согласно отчету АПК, составляет91 298га.

## Депутат Народного собрания: для России семена — дефицит и доставить их нужно как можно быстрее

Депутат-социалист Народного собрания Леонид Киося на последнем заседаниивыразилсомнения  в том, что Россия сможет предоставить Гагаузии достаточно семян озимой пшеницы из-за заморозков:

– Насчет озимой пшеницы, мне кажется, будет затруднительно им ее предоставить, потому что в России были заморозки и первая группа у них вся погибла.

Кроме того, по словам депутата, сезон посева озимых уже начался, поэтому завозить семена нужно как можно скорее:

–  И если мы планируем семена ввозить, то посев уже идет. Кто занимается сельским хозяйством, тот знает.Если в течение двух-трех недель они не будут здесь, соответственно, они нам не понадобятся.

Интересовало Киося также, какой именно сорт семян подсолнечника предоставят:

– Я слышал башкан неоднократно говорила про семена подсолнечника. Я хотел бы узнать, какие там гибриды, сорта?

Башканка ответить не смогла, махнула рукой в сторону спикера Константинова. Толком и тот не ответил, сказав только, что они не успеют, и поэтому будет только пшеница.

Киося парировал:

– Я в предоставление семян подсолнуха не верю, потому что я сам лично занимался в Российской Федерации сельским хозяйством этой весной и летом. Могу сказать, чтосемена подсолнуха там в большом дефиците. И мешок посевных семян, который у нас стоит 170 долларов, там стоит 400. У них у самих подсолнечник на вес золота.

## Ясно, что ничего не ясно

Что мы имеем в сухом остатке? Гуцул обещает одно, в документах для утверждения информация и цифры меняются.

На вопросы депутатов по существу подписавшие соглашение с НКО “Евразия” спикер Дмитрий Константинов и башканка Евгения Гуцул ответить не смогли.

Какова вероятность того, что парламент  одобрит гуманитарную помощь от организации, напрямую связанной с беглым вором Иланом Шором и попавшей под санкции США? Да и сам Илан Шор находится под международными санкциями. А это значит, что любые экономические или финансовые операции с ними запрещены. Как со стороны госструктур, так и экономических агентов и граждан.

В этих условиях такая “помощь” выглядит как очевидная провокация. Однако она позволит распространить очередную историю в стиле шоровской пропаганды “мы очень хотели сделать добро, но нам не дали”. Как это было с газом осенью 2023 года, когда команда Гуцул якобы закупила газ, но власти Молдовы “не давали” пустить его на территорию страны.

Стоит ли говорить, что все тогдашние соглашения, документы и обещания оказались просто фальшивкой и уловкой перед местными выборами? Что мешает думать, что сейчас, менее чем за месяц до президентских выборов, команда Шора не использует ту же самую тактику?