---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612223413/nokta.md/foto-v-komrate-i-chadyr-lunge-startovala-kampaniya-dlya-podderzhki-zhenshhin-kotorye-reshat-ballotirovatsya-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/foto-v-komrate-i-chadyr-lunge-startovala-kampaniya-dlya-podderzhki-zhenshhin-kotorye-reshat-ballotirovatsya-na-vyborah/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Комрате и Чадыр-Лунге стартовала кампания в поддержку женщин, которые решат участвовать в выборах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-14T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[наталья давидович]]'
---

# (ФОТО) В Комрате и Чадыр-Лунге стартовала кампания в поддержку женщин, которые решат участвовать в выборах

Платформа женщин-депутатов парламента запустила кампанию «Женщины баллотируются» — «Femeile candidează». Накануне в рамках этой кампании депутатки Наталья Давидович, Мария Панку и Анжела Мунтяну-Пожога побывали в Комрате и Чадыр-Лунге.

«Поговорили с женщинами, обсудили наши общие проблемы и призвали их баллотироваться на выборах в местные органы власти, которые пройдут осенью этого года. А мы окажем им всяческую поддержку», —написалаДавидович.

Депутатка напомнила, что в нашем обществе до сих пор активно применяются стереотипы о том, что мужчина — добытчик, а женщина — хранительница домашнего очага. Однако она отмечает, что «современная политика перестала быть исключительно мужским занятием».

«Ведь это мы рожаем детей и не понаслышке знаем о состоянии нашей медицины. Это мы гуляем с колясками по разбитым тротуарам и думаем о том, какого качества продукты продают в наших магазинах. Многие из нас по себе знают, что такое домашнее насилие и каково это — одной растить детей. Работать наравне с мужчинами, но получать меньше.

А значит, именно мы должны решать, на что тратить государственные деньги. Какие законы принимать, чтобы исправить недостатки и несправедливость», — заключила депутатка.