---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614223355/nokta.md/embargo-es-na-rossijskuju-neft-chto-predusmatrivaet-i-skolko-poteryaet-rossiya/"
url: "https://nokta.md/embargo-es-na-rossijskuju-neft-chto-predusmatrivaet-i-skolko-poteryaet-rossiya/"
language: ro
title: "Шестой пакет санкций ЕС против России согласован. В нем и частичное эмбарго на нефть: что предусматривает и сколько потеряет Россия?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-31T06:45:06+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[нефтяное эмбарго]]'
- '[[санкции против России]]'
- '[[шестой пакет санкций]]'
- '[[Эмбарго ЕС]]'
- '[[эмбарго на нефть]]'
---

# Шестой пакет санкций ЕС против России согласован. В нем и частичное эмбарго на нефть: что предусматривает и сколько потеряет Россия?

В ночь на вторник лидеры стран Евросоюза согласовали новый пакет санкций, который предусматривает частичное эмбарго на импорт российской нефти. Под санкции попала нефть, поставляемая по морю. ЕС пока решил оставить импорт по нефтепроводу «Дружба», от которого зависит Венгрия. Именно она была против введения полного эмбарго в отношении России.

«Европейский совет согласен с тем, что шестой пакет санкций против России распространится на сырую нефть и нефтепродукты, поставляемые из России в государства-члены ЕС, с временным исключением для сырой нефти, поставляемой по трубопроводу», — говорится в итоговом заявлении саммита ЕС, который формально называется Европейским советом.

Пока это политическая договоренность, на основании которой формально примут шестой пакет санкций против Москвы за войну против Украины. Для этого в среду, 1 июня, соберутся постоянные представители стран ЕС, сообщил на ночной пресс-конференции глава Евросовета Шарль Мишель. «Теперь Совет ЕС должен быть в состоянии окончательно оформить запрет почти на90%всего российского нефтяного импорта до конца этого года», — добавила председатель Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен (Ursula von der Leyen).

Названные ею90%отличались от числа, указанного Мишелем (две трети объема нефти из РФ), когда он объявил о компромиссе. Пришлось вносить ясность. Две трети российской нефти поставляют в ЕС танкерами. Эмбарго введут именно на эти поставки. Остальное поставляют по нефтепроводу «Дружба». Его северная ветка идет в Польшу и Германию. Эти страны в одностороннем порядке обязались отказаться от нефти из РФ. Вместе с их долей эмбарго покроет 90%, передаетDW.

## В ЕС намерены отказаться от всей российской нефти

Остальные 10 или 11% идут по южной ветке «Дружбы» в Венгрию, Словакию и Чехию. Исключение сделают именно для них. Впрочем, оно не будет вечным. «Европейский совет как можно скорее вернется к вопросу о временном исключении для сырой нефти, поставляемой по трубопроводу», — добавлено в коммюнике саммита.

Когда именно лидеры ЕС обсудят эмбарго на всю российскую нефть? Для Венгрии, например, нужно увеличить пропускную способность нефтепровода Adria, идущего в эту страну из Хорватии. «Время, требуемое для увеличения мощности, составляет приблизительно от 45 до 60 дней. Это резонные сроки. И это требует определенных инвестиций», — отметила фон дер Ляйен. Вопрос, вернутся ли к теме эмбарго на саммите ЕС в конце июня либо позже, пока остается открытым.

## Когда начнет действовать эмбарго?

Запрет на поставки танкерами российской нефти вступит в силу не сразу. Как правило, санкции ЕС отводят трехмесячный срок на сворачивание действующих контрактов. На эмбарго угля из РФ предоставили четыре месяца. А что касается нефти, то глава Еврокомиссии заявила, что это произойдет до конца текущего года. Такой же срок Урсула фон дер Ляйен называла в начале мая. Тогда она предлагала окончательно запретить импорт сырой нефти на протяжении шести, а нефтепродуктов — восьми месяцев. Такие же сроки —шесть и восемь месяцев— назвали и два источника DW в структурах ЕС, но не уточнили, с какого момента будут вести отсчет. Это выяснится, когда юридическое решение о санкциях утвердят и опубликуют.

Дополнительное исключение предусмотрено для Чехии, чтобы там не возник дефицит дизельного топлива. Стране позволят импортировать российские нефтепродукты еще на протяжении 18 месяцев. Также неясно, как их будут отсчитывать: от даты введения эмбарго или от начала 2023 года.

## Сколько потеряет Россия от нефтяного эмбарго?

По подсчетам Bloomberg, только запрет на поставки по морю может привести к тому, что Россия потеряет около$10 млрд в годв виде доходов от экспорта. Российские компании будут вынуждены продавать свою нефть в Азию, где баррель Urals идет со скидкой в $34 к баррелю Brent.

Прекращение поставок через северную ветку нефтепровода «Дружба» в Польшу и Германию приведет в потерям в еще$12 млрд(исходя из объемов 2021 года и средней цены на нефть марки Urals в этом году в размере $85 за баррель). Россия продолжит зарабатывать около$6 млрдна экспорте в Венгрию, Словакию и Чехию через южные ветки трубопровода «Дружба».

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен заявила, что Германия и Польша обещали к концу года прекратить поставки нефти по трубопроводу, благодаря чему90%российской нефти окажется под запретом. «Останется около 10% или 11% нефти из трубопровода, но мы вернемся к этому вопросу как можно скорее», — сказала она.

## Что еще включает шестой пакет?

▪️ Отключение крупнейшего российского банка «Сбербанка» от SWIFT (международная межбанковская система передачи информации и совершения платежей. Данная система позволяет финансовым учреждениям во всём мире отправлять и получать информацию о финансовых операциях в безопасной, стандартизированной и надёжной форме. — прим. ред.)▪️ Блокирование трансляции трех государственных вещателей России в ЕС▪️ Расширение списка российских подсанкционных лиц, ответственных за военные преступления в Украине.

Более того, ЕС выделит Украине 9 млрд евро финансовой помощи совместно с партнерами по G7.