---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417192947/nokta.md/arestovich-nazval-lgbt-soobshhestvo-ljudmi-s-deviatsiyami-v-sotssetyah-trebujut-ego-otstavki/"
url: "https://nokta.md/arestovich-nazval-lgbt-soobshhestvo-ljudmi-s-deviatsiyami-v-sotssetyah-trebujut-ego-otstavki/"
language: ro
title: "Арестович назвал ЛГБТ-сообщество “людьми с девиациями”. В соцсетях требуют его отставки"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Арестович назвал ЛГБТ-сообщество “людьми с девиациями”. В соцсетях требуют его отставки

Советник главы Офиса президента Алексей Арестович назвал ЛГБТ-сообщество «людьми с девиациями» и выступил против так называемой «пропаганды ЛГБТ». Организация KyivPride требует его отставки.

Советник главы Офиса президента Алексей АрестовичназвалЛГБТ-персон «людьми с девиацией* и отклонениями». Он также заявил, что относится к ЛГБТ с сочувствием и не приемлет так называемой «пропаганды ЛГБТ», которая, как он считает, имеет «конкретные негативные последствия для общества».

«Я много раз говорил, не буду скрывать, к ЛГБТ я отношусь, как к людям с девиациями. С отклонениями от нормы поведения. Я в этом смысле консерватор. Другое дело, что я точно против их преследования. Я считаю, что в каждом нужно прежде всего видеть человека… Так что к ЛГБТ я отношусь нормально, а вот к пропаганде ЛГБТ — жестко. Потому что это — пропаганда девиации, отклонение от нормы, имеющее конкретные негативные последствия для общества. Я — решительный противник. К представителям ЛГБТ я отношусь с сочувствием», — сказал Арестович во время прямого эфира 19 июня.

ЛГБТ-организация KyivPride осудила высказывание и призвала Владимира Зеленского и Офис президента уволить советника, запустив в соцсетях хэштег #ЗвільнітьАрестовича.

«Это мы к вам относимся с сочувствием, потому что быть гомофобным „русским миром“ в Украине — вот это и есть девиация и отклонение от нормы. Мы против псевдонаучной пропаганды Арестовича», —говоритсяв сообщении KyivPride.

*Девиантное поведение— устойчивое поведение личности, отклоняющееся от общепринятых, наиболее распространённых и устоявшихся общественных норм. В целом к формам девиантного поведения обычно относят уголовную преступность, алкоголизм, наркоманию, проституцию, азартные игры, психическое расстройство, самоубийство.