---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303104136/nokta.md/apelpalata-reshila-ne-konfiskovyvat-imushhestvo-sotsialista-furkulitse/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-reshila-ne-konfiskovyvat-imushhestvo-sotsialista-furkulitse/"
language: ro
title: "Имущество депутата-социалиста Фуркулицэ не конфискуют — решение Апелляционной палаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-25T16:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[Апелляционный суд Кишинева]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Корнелиу Фуркулицэ]]'
- '[[Национальный орган по неподкупности (ANI)]]'
- '[[НТВ-Молдова]]'
- '[[социалисты]]'
- '[[Фуркулицэ]]'
---

# Имущество депутата-социалиста Фуркулицэ не конфискуют — решение Апелляционной палаты

Апелляционная палата Кишинева отменила заключение Национального органа по неподкупности в отношении депутата-социалиста Корнелиу Фуркулицэ. Ранее у него нашли разницу в доходах и расходах примерно в 8 миллионов леев.

Решение АП было обнародовано сегодня, 25 июля. По данным Нацоргана по неподкупности (ANI), в период с 2017 по 2018 год депутат погасил несколько кредитов коммерческой компании, а также не задекларировал строящуюся недвижимость и еще 4 кредита. При этом были ошибочно задекларированы сбережения наличными, добавили инспекторы ANI.

“В отличие от других высокопоставленных лиц из правительства, которые всю жизнь были государственными служащими и теперь живут в роскошных домах, записанных на их родителей, я и моя семья были активны в частном секторе, внося налоги в бюджет страны, и я продолжаю делать это сегодня”, — ранее заявил депутат.

Напомним, что Фуркулицэ является единственным учредителем компании Exclusiv Media SRL, владеющей лицензиями на вещание НТВ Молдова и ТНТ Exclusiv. Exclusiv Media также издает русскоязычную газету «Аргументы и факты» Молдова. Фуркулицэ считается одним из доверенных лиц бывшего президента Молдовы и лидера ПСРМ Игоря Додона.

Имя Корнелиу Фуркулицэ такжефигурируетв деле о Багамских офшорах, которое касается незаконного финансирования президентской кампании 2016 года.