---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222083715/nokta.md/marina-tauber-ostaetsya-pod-strazhej-kishinevskij-sud-otklonil-appelyatsiju-advokatov/"
url: "https://nokta.md/marina-tauber-ostaetsya-pod-strazhej-kishinevskij-sud-otklonil-appelyatsiju-advokatov/"
language: ro
title: "Марина Таубер остается под стражей. Суд отклонил апелляцию адвокатов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-01T15:00:46+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[депутат Марина Таубер]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Шор]]'
---

# Марина Таубер остается под стражей. Суд отклонил апелляцию адвокатов

Депутат от партии «ШОР» Марина Таубер, в отношении которой открыты два уголовных дела по факту заведомого принятия финансирования партии организованной преступной группой и фальсификации финансового отчета партии, остается под стражей в тюрьме №13. Решение приняла 1 августа Кишиневская апелляционная палата.

В субботу, 23 июля, Таубербыла помещенапод стражу в исправительном учреждении №13 на 30 дней. Ее обвинили в «сознательном получении финансирования партии от организованной преступной группы» и «фальсификации отчета о финансовом управлении Политической партии «ШОР».

Таубер заявила, что не признает вину и что все действия и обвинения в ее адрес — это просто политическое давление.

Её адвокаты подали апелляцию об отмене ареста. На прошлой неделе еерассмотрение отложилидо 1 августа. Сегодня судьи Кишиневской апелляционной палаты запрос адвокатов Таубер отклонили,сообщаетTV8.

Напомним, уголовное дело в отношении Марины Таубер прокуроры завели 19 июля. 21 июля и.о. генпрокурора выступил в парламенте с запросом о лишении Марины Таубер депутатского иммунитета по двум пунктам обвинения, запросы были одобрены. В тот же день сотрудники Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA) и Службы информации и безопасности совместно с антикоррупционной прокуратурой провели обыски в нескольких местах страны в рамках дела, возбужденного по факту незаконного финансирование партии ШОР.

По версии прокуратуры, было установлено, что партия сознательно принимала деньги сомнительного происхождения от преступной группы, которые использовались в интересах партии: гонорары артистам, зарплаты членам и организация акций протеста. Деньги преступной группы поступали в Республику Молдова в виде переводов, в том числе в криптовалюте, а для маскировки происхождения финансовых средств использовались различные каналы финансирования, такие как Дубай, Вена, Монако.

Обыски также прошли в нескольких населенных пунктах страны по тому же уголовному делу. Проверки также прошли в головном офисе «ШОР».

Со времени заключения Таубер под стражу ее сторонники неоднократно выходили на акции протеста, в том числе к зданию Апелляционной палаты, где должны были рассматриваться запросы прокуроров о мерах пресечения и апелляции ее адвокатов.