---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414205236/nokta.md/majya-sandu-posle-vstrechi-s-premer-ministrom-belgii-bolee-90-tysyach-bezhentsev-po-prezhnemu-ostajutsya-v-moldove-i-polovina-iz-nih-deti/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-posle-vstrechi-s-premer-ministrom-belgii-bolee-90-tysyach-bezhentsev-po-prezhnemu-ostajutsya-v-moldove-i-polovina-iz-nih-deti/"
language: ro
title: "Майя Санду после встречи с премьер-министром Бельгии: Более 90 тысяч беженцев по-прежнему остаются в Молдове, и половина из них — дети"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Майя Санду после встречи с премьер-министром Бельгии: Более 90 тысяч беженцев по-прежнему остаются в Молдове, и половина из них — дети

Сегодня президент Молдовы Майя Санду провела встречу с премьер-министром Королевства Бельгия Александром де Кро. После чего они выступили перед прессой.

Санду сообщила, что «более 90 тысяч беженцев по-прежнему остаются в Молдове, и половина из них — это дети».

Она поблагодарила Правительство Бельгии за предоставленную через Механизм гражданской защиты ЕС гуманитарную помощь на сумму210 тыс. евро— в виде палаток, санитарных комплектов для беженцев, а также 40 генераторов малой мощности. Генераторы получили пожарные и спасательные службы во многих районах нашей страны.

Президент Молдовы сказала премьер-министру, что «война привела к серьезным экономическим последствиям для Молдовы. Остановлены импорт и экспорт на восточных рынках, а непрерывно растущие цены на топливо и отсутствие энергетической безопасности серьезно влияют на жизни людей и экономику».

«Нам необходима помощь для того, чтобы преодолеть эти проблемы.Открытие бельгийского рынкадля молдавских фруктов, а также для той продукции, которая не в состоянии сейчас из-за войны отправляться на традиционные рынки, станет непосредственным примером помощи нашим предпринимателям. В нынешние нестабильные времена мы должны предоставить гражданам перспективы лучшей, безопасной и благополучной жизни. Именно поэтому 4 марта Республика Молдова подала заявку на вступление в Европейский Союз. Это еще раз подтверждает приверженность нашей страны европейским ценностям и твердое намерение следовать европейским курсом», — сказала Санду.

Глава республики сообщила, что в настоящее время в Молдове работают152компании с бельгийским капиталом.

Подписаны32двусторонних договора, регулирующих различные области сотрудничества, такие как продвижение и взаимная защита инвестиций, сотрудничество в сферах образования, культуры и трудовых отношений, взаимодействие в сферах транспорта, защиты окружающей среды и социального обеспечения.

«Мы выступаем замолдавско-бельгийское партнерствов области юстиции, активизацию сотрудничества для предотвращения и борьбы с коррупцией, а также для возвращения похищенных активов. У нас большой потенциал для углубления отношений в сфере регионального развития и инфраструктуры, большой потенциал по расширению контактов между регионами наших государств. Мы хотим интенсифицировать экономические контакты, развивать социальные и культурные связи между Республикой Молдова и Королевством Бельгия на благо граждан обеих стран», — отметила Санду.

Подытожив Майя Санду сказала, чтобы достичь всего этого, нам нуженмир.

«Война в Украине должна быть остановлена. Агрессор должен быть остановлен. Нам надо сделать всё, чтобы остановить трагедию и разрушения войны. Этонаш долгперед украинцами, и это наш долг перед общим будущим — мирным, благополучным — и свободным», — отметила президент.