---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616175918/nokta.md/kirkorov-vyigral-sud-protiv-pogranichnoj-politsii-no-v-moldovu-poka-priehat-ne-smozhet/"
url: "https://nokta.md/kirkorov-vyigral-sud-protiv-pogranichnoj-politsii-no-v-moldovu-poka-priehat-ne-smozhet/"
language: ro
title: "Киркоров выиграл суд против Пограничной полиции, но в Молдову пока приехать не сможет"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T14:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
description: "Российский певец Филипп Киркоров выиграл дело против Пограничной полиции Молдовы, которая 28 июля 2022 года запретила ему въезд в страну. В ведомстве заявили, что обжалуют решение в Апелляционной палате Кишинёва."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Филипп Киркоров]]'
---

# Киркоров выиграл суд против Пограничной полиции, но в Молдову пока приехать не сможет

Российский певец Филипп Киркоров выиграл дело против Пограничной полиции Молдовы, которая 28 июля 2022 года запретила ему въезд в страну. В ведомстве заявили, что обжалуют решение в Апелляционной палате Кишинёва.

Постановление вынесла 30 мая судья Апелляционной палаты Кишинёва Виолетта Кисилица, после судебного разбирательства, которое длилось более года. Решение суда не является окончательным и может быть обжаловано в течение 30 дней в Апелляционной палате Кишинёва,уточняетRadio Europa Liberă.

Представители Пограничной полиции сообщили изданию, что они не согласны с решением первой инстанции и будут его обжаловать. До решения Апелляционной палаты, которое подлежит исполнению, Киркоровупо-прежнему запрещён въездв Молдову.

«Мы утверждаем, что решение об отказе в разрешении на пересечение государственной границы, принятое в отношении заявителя, является законным и вынесено в строгом соответствии с нормативной базой», — заявили в ведомстве.

Напомним, вечером 28 июля 2022 года Киркороване пустилив Молдову, когда он прибыл самолётом из Стамбула. Пресс-секретарь певца сказала, что отказ во въезде объяснили закрытием страны для туристов из-за режима ЧП.

По версии молдавских правоохранителей, Филипп Киркоров должен был участвовать в несостоявшемся концерте в Кишинёве 19 июня, организованном «человеком Платона» Вячеславом Валько и представителями партии «ШОР». По версии правоохранителей, за участие в мероприятии Киркоров получил 200 тысяч долларов.

Национальный центр по борьбе с коррупциейопубликовалаудиозапись, на которой двое собеседников обсуждают 200-тысячный гонорар Киркорову. И. о. генпрокурора Думитру Робузаявлял, что впоследствии объявленная неконституционной партия «Шор» заплатила $260 тысяч Моргенштерну и Киркорову за выступление на концерте на площади Великого национального собрания.

Тогда пограничная полиция объяснила, что отказала ему во въезде в страну, поскольку «не были соблюдены условия для получения разрешения на пересечение государственной границы».

Адвокаты Марины Таубер, в свою очередь, назвали его «ключевым свидетелем» в деле против депутатки.

При этом сам Киркоров заявил, чтоне имеет никаких связейс партией Шора, не получал гонорар и обвинил власти Кишинёва в том, что они запретили ему въезд в Молдову, потому что «не хотят слышать правду».

В январе 2021 года Филипп Киркоров был также запрещён в Литве на том основании, что он является «инструментом российской пропаганды» в государствах бывшего СССР.

Решение прибалтийских властей отказать ему во въезде было поддержано в апреле судьями Европейского суда по правам человека (ЕСПЧ), которые отклонили его жалобу, заявив, что решение литовских судов было основано на объективной и разумной информации, уточняет источник.