---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240803011443/nokta.md/mid-rf-otreagiroval-na-vysylku-sotrudnika-rossijskogo-posolstva/"
url: "https://nokta.md/mid-rf-otreagiroval-na-vysylku-sotrudnika-rossijskogo-posolstva/"
language: ro
title: "МИД РФ отреагировал на высылку сотрудника российского посольства"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высылка]]'
- '[[МИД РФ]]'
- '[[Молдова]]'
---

# МИД РФ отреагировал на высылку сотрудника российского посольства

Высылка сотрудника российского посольства из Молдовы является «недружественным шагом» и «проявлением агрессивного антироссийского курса». Об этом заявила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова и пригрозила «дать должный ответ». Российский дипломат объявлен в Молдове персоной нон грата из-за причастности к делу о шпионаже в интересах Москвы.

«Расцениваем данный недружественный шаг как еще одно проявление агрессивного антироссийского курса нынешнего молдавского руководства… Нагнетание русофобских настроений, фабрикация и раскручивание „шпионских историй“ свидетельствуют об утрате официальным Кишиневом способности к адекватным действиям», —заявилаона.

При этом Захарова уточнила, что российская сторона «оставляет за собой право дать должный ответ» на решение Кишинева.

Напомним, в Кишинёве 31 июля задержали двух человек — главу юридического отдела парламента Иона Крянгэ и сотрудника Пограничной полиции — по подозрению в государственной измене и шпионаже против Республики Молдова. В среду утром в парламентепрошли обыски. Крянгэ отстранили от работы до конца расследования.

По данным прокуратуры, преступления совершались с 2023 года. Так, один из задержанных подозревается в государственной измене — он якобы собирал и передавал сотруднику посольства информацию, которая должна была быть использована против Республики Молдова. Второго задержанного подозревают в заговоре против Молдовы. По данным следствия, он действовал из корыстных побуждений.

1 августа стало известно, что молдавский МИД объявил персоной нон грата одного из сотрудников российского посольства. О своем решении в ведомстве сообщили послу РФ в Кишиневе Олегу Васнецову. По данным СМИ, речь идет о помощнике военного атташе дипмиссии Дмитрии Келове, который был связан с российскими спецслужбами. Об этом Radio Europa Liberă сообщили источники в дипломатических кругах, а также Службе информации и безопасности (СИБ).

По теме:

Подозреваемого в шпионаже сотрудника парламента отстранили до конца расследованияМолдова высылает сотрудника российского посольства — МИДГлава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионажеВысланный сотрудник посольства РФ связан с российскими спецслужбами — Radio Europa Liberă

- Подозреваемого в шпионаже сотрудника парламента отстранили до конца расследования
- Молдова высылает сотрудника российского посольства — МИД
- Глава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионаже
- Высланный сотрудник посольства РФ связан с российскими спецслужбами — Radio Europa Liberă