---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620224235/nokta.md/kakie-tovary-i-uslugi-v-avguste-podesheveli-a-na-chto-vyrosli-tseny/"
url: "https://nokta.md/kakie-tovary-i-uslugi-v-avguste-podesheveli-a-na-chto-vyrosli-tseny/"
language: ro
title: "Какие товары и услуги в Молдове подешевели в августе, а на что выросли цены"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-11T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инфляция]]'
- '[[продукты]]'
- '[[рост цен]]'
- '[[снижение цен]]'
- '[[цены]]'
---

# Какие товары и услуги в Молдове подешевели в августе, а на что выросли цены

Овощи, фрукты и сахар в Молдове в последний месяц можно было купить дешевле, чем раньше. Но некоторые товары подорожали. Изменения цен связаны с изменением уровня инфляции.

В августе в Молдове подешевели овощи, фрукты, сахар и растительное масло. По данным Национального бюро статистики (НБС), за последний месяц цены на продукты питания снизились примерно на0,8%,пишетVocea Basarabiei. При этом годовая инфляция на август 2023составила 9,7%,снизившись на 1,1процентных пункта по сравнению с июлем.

Так, подешевели следующие категории продуктов:

овощи —на 8,7%,фрукты —на 1,5%,сахар —на 1,1%,растительное масло —на 1,0%.

- овощи —на 8,7%,
- фрукты —на 1,5%,
- сахар —на 1,1%,
- растительное масло —на 1,0%.

При этом на некоторые позиции был зафиксированрост цен— например, куриные яйца подорожалина 17,2%.

Также выросли примернона 0,4%средние потребительские цены нанепродовольственные товары, а услуги населению стали обходиться дорожена 0,2%.

Подскочили средние потребительские цены и на топливо с горючим —на 3,4%(в том числе дизельное топливо выросло в ценена 10,5%, бензин —на 3,9%, при этом цены на твёрдое топливо (каменный уголь) снизилисьна 8,4%).

Это происходит из-за резкого роста мировых котировок. В августе НАРЭсообщало, что цены на топливо продолжали находиться под влиянием предельно низкого уровня добычи нефти за последние два года.

В последний месяц лета отмечался рост цен одежду — на 0,4%, отмечает источник.

По данным НБС, в августе также вырослина 4,0%цены на услуги питьевого водоснабжения и канализации, а услуги пассажирского транспорта —на 3,7%. В то же время снижение цен (тарифов) было зафиксировано по регулируемым тарифам на электроснабжение —на 2,6%.

Таким образом, средние потребительские цены в августе 2023 годаснизились по сравнению с текущим июлемпримернона 0,1%, обозначив дальнейшее снижение месячного уровня инфляции, зафиксированное с начала июня 2023 года.

Казалось бы, с падением инфляции должны снижаться и цены. Но это не так. Каковы были прогнозы по инфляции на этот год, и при чём тут эффект высокой базы, ранее объяснял наш финансово-экономический аналитик Влад Грати:

В Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?

- В Молдове годовая инфляция упала до 18,1%. Цены тоже начнут падать?