---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723001759/nokta.md/kak-ubityj-na-ryshkanovke-bandit-iz-londona-vehal-v-moldovu-i-pochemu-ego-ne-ekstradirovali-za-2-goda-novye-detali-ot-politsii/"
url: "https://nokta.md/kak-ubityj-na-ryshkanovke-bandit-iz-londona-vehal-v-moldovu-i-pochemu-ego-ne-ekstradirovali-za-2-goda-novye-detali-ot-politsii/"
language: ro
title: "Как убитый на Рышкановке бандит из Лондона въехал в Молдову и почему его не экстрадировали за 2 года — новые детали от полиции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-10T14:42:20+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[иззет эрен]]'
- '[[рышкановк]]'
- '[[убийство]]'
---

# Как убитый на Рышкановке бандит из Лондона въехал в Молдову и почему его не экстрадировали за 2 года — новые детали от полиции

Новые подробности об убийстве на Рышкановке. Судя по данным Генпрокуратуры о том, какой приговор вынесли убитому в Великобритании и в какую дату его задержали в Молдове, речь действительно идёт о главе лондонской банды Tottenham Turks Иззете Эрене. Глава полиции Молдовы при этом уточнил, что у убитого было «минимум восемь личностей».

КакрассказалЧернэуцяну каналу ProTV, в 2022 году убитого арестовали на шесть месяцев, но потом истёк максимальный срок ареста для экстрадиции: 180 суток. Затем его повторно задержали, вплоть до весны 2023 года. Генпрокуратура уточняет, что в это время Эрен пытался через судебные инстанции оставить в силе запрос на убежище, который отклонила миграционная служба. В Молдову он, как уточняет Чернэуцяну, въехал через Приднестровский регион.

В Генпрокуратурерассказали, что убийца сделал семь выстрелов в 41-летнего гражданина Турции, который скончался на месте. После этого на место происшествия выехала оперативная группа полиции сектора Рышкановка. На месте провели осмотр, тело убитого доставили на вскрытие в Центр судебно-медицинской экспертизы. Полиция расследуетубийство, совершённое с особой жестокостью.

«В данный момент принимаются меры по установлению и задержанию злоумышленника», — добавили в ГП.

Прокуроры уточняют, что убитого задержали в Молдове 26 мая 2022 года. Речь идёт о гражданине Турции, ранее объявленном в международный розыск британской полицией. После задержания он находился под стражей в Молдове и ожидал экстрадицию. В Великобритании убитого разыскивал:

Для исполнения приговора: 21,5 год тюрьмы за хранение оружия и боеприпасов и «иначе противоправные действия»;За наркоторговлю;За создание преступной организации, подстрекательство к незаконному обороту и контрабанде наркотиков, фальсификацию документов.

- Для исполнения приговора: 21,5 год тюрьмы за хранение оружия и боеприпасов и «иначе противоправные действия»;
- За наркоторговлю;
- За создание преступной организации, подстрекательство к незаконному обороту и контрабанде наркотиков, фальсификацию документов.

Отметим, судя по дате задержания и приговору британского суда, речь действительно идёт о Иззете Эрене, предполагаемом лидере лондонской банды Tottenham Turks. Ранее о об этом писало издание PulsMedia со ссылкой на источники. Подробнее об Иззете Эрене — здесь:

Убитого на Рышкановке разыскивали в Британии за наркоторговлю

- Убитого на Рышкановке разыскивали в Британии за наркоторговлю

## Убитого не могли экстрадировать в течение двух лет

Как рассказали в Генпрокуратуре, в 2022-2023 годах Молдоваполучила4 запроса об экстрадиции убитого из Великобритании, которые передали и рассматривали в суде. Вскоре после задержания разыскиваемый гражданин Турции запросил у Молдовы убежище.

«Данный факт в сочетании с положениями законодательства, не допускающими экстрадиции лиц, которым предоставлено право убежища, привел к невозможности рассмотрения по существу дела об экстрадиции до принятия окончательного и бесповоротного решения по обращению, адресованному Генеральному инспекторату по миграции», — рассказывают в Генпрокуратуре.

В октябре 2022 года миграционный орган отклонил запрос на убежище. Однако адвокаты убитого подали сразу три иска по поводу решения, и в итоге суд оставил его в силе только в начале июля 2024 года. При этом мужчину отпустили из-под ареста из-за длительного рассмотрения запроса об убежище и правила, согласно которому арест для экстрадиции не может превышать 180 суток.