---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621103429/nokta.md/dodon-utverzhdaet-chto-gotovitsya-prisoedinenie-nashej-strany-k-rumynii/"
url: "https://nokta.md/dodon-utverzhdaet-chto-gotovitsya-prisoedinenie-nashej-strany-k-rumynii/"
language: ro
title: "Додон утверждает, что \"готовится присоединение нашей страны к Румынии\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-08T07:34:16+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[объединение с Румынией]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Додон утверждает, что "готовится присоединение нашей страны к Румынии"

Находящийся под домашним арестом экс-президент Игорь Додон заявляет, что власти Молдовы готовят «присоединение нашей страны к территории Румынии». И в очередной раз сказал, что дело против него сфабриковано, чтобы очернить имидж Партии социалистов.

«На самом деле все эти процессы по вооружению и антироссийская истерия устраиваются специально, чтобы оправдать присутствие войск НАТО на территории Республики Молдова. Готовится военное и политическое присоединение нашей страны к территории Румынии, с отказом от нейтралитета. Без спроса мнения граждан, вопреки конституционным нормам, готовится техническое и политико-военное объединение с соседней страной, которое впоследствии попытаются формализовать и юридически легализовать парламентское большинство ПДС и захваченный Конституционный суд под защитой иностранных войск, как уже было в истории нашего народа в начале прошлого века», —написалДодон.

Каких-либо доказательств в пользу этих умозаключений он не привел. Более того, экс-президент пишет, что «нам объявляют, что в Молдову будет завезено летальное оружие и, возможно, прибудут иностранные войска. То есть зимой будем жить в нищете и холоде, зато с пушками и ракетами».

Напомним, власти неоднократно подтверждалиприверженность нейтральному статусу государства,вопрос о поставках вооружений только обсуждается, а о вводе иностранных войск не было и речи. Что касается военного объединения с соседней страной, то и председатель Парламента Румынии Марчел Чолаку заявил, чтоМолдова не нуждается в военной помощи, поскольку соблюдает нейтралитет.

Бывшего президента Молдовы Игоря Додона обвиняют по четырем статьям — в пассивной коррупции, финансировании политической партии преступной организацией, государственной измене и незаконном обогащении.

24 мая сотрудники антикоррупционной прокуратуры совместно с сотрудниками CNA провели обыск в доме и других помещениях, принадлежащих бывшему главе государства Игорю Додону или связанных с ним. Додона обвиняют по четырем статьям — в пассивной коррупции, финансировании политической партии преступной организацией, государственной измене и незаконном обогащении.

Рейды были проведены после того, как Апелляционная палата Кишинева полностью отменила решение суда об отказе в возбуждении уголовного преследования против Игоря Додона и об отмене такого же постановления, подписанного бывшим заместителем прокурора Антикоррупционной прокуратуры Василием Левицким. В результате рейдов бывший президент был помещен под домашний арест на 30 суток.

О том, как проходили обыски и задержание Додона, читайте в материале Nokta:

Съеденные улики, миллионы и шампанское с потасовкой: как проходили обыски и задержание Додона

- Съеденные улики, миллионы и шампанское с потасовкой: как проходили обыски и задержание Додона