---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418035130/nokta.md/krasnoselskij-vlasti-kishineva-zakryli-schet-rabnitskogo-zavoda-otvet-natsbanka-moldovy/"
url: "https://nokta.md/krasnoselskij-vlasti-kishineva-zakryli-schet-rabnitskogo-zavoda-otvet-natsbanka-moldovy/"
language: ro
title: "Красносельский: власти Кишинева закрыли счет Рыбницкого завода. Нацбанк Молдовы назвал причины"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Красносельский: власти Кишинева закрыли счет Рыбницкого завода. Нацбанк Молдовы назвал причины

После заявления лидера Приднестровского региона Вадима Красносельского о том, что власти Кишинева закрыли счет Рыбницкого металлургического завода, чтобы «нам стало плохо»,Национальный банк Молдовы (НБМ) пояснил, что в 2018 году вступил в силу Закон о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма.

«Молдова делает все возможное, чтобы нам стало плохо», — сказал Красносельский, отметив, что молдавские банки не регистрируют банковские счета приднестровских субъектов, запрещают конвертацию валюты и другие банковские операции.

Однако, как утверждает Нацбанк Молдовы, согласно Закону о предупреждении и борьбе с отмыванием денег и финансированием терроризма, клиенты банков, в том числе в Приднестровском регионе, должны прозрачно проводить свои операции, иначе к ним применяются штрафные санкции вплоть до закрытия счетов, передаетanticoruptie.md.

Более того, Красносельский ранее заявил, что ограничения ЕС на экспорт металлолома в страны, не входящие в Организацию экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), якобы были продвинуты Кишиневом, чтобы нанести ущерб заводу в Рыбнице.

«Именно Молдова пролоббировала через ЕС запрет на импорт лома черных металлов в Молдову и, фактически, в Приднестровье», — добавил Красносельский.

Что касается импорта металлолома из ЕС, то в ноябре 2021 года Европейская комиссия приняла так называемый «зеленый пакт», согласно которому ограничивается экспорт лома, не только металла, из стран ЕС в страны, не входящие в ОЭСР. В пересмотренном Положении об отгрузке отходов Европейская комиссия заявила, что экспорт отходов в страны, не входящие в ОЭСР (Организацию экономического сотрудничества и развития), будет ограничен; он будет разрешен только в том случае, если третьи страны желают принимать определенные отходы и имеют возможности для их рационального использования. Поставки отходов могут быть приостановлены, если они вызовут серьезные экологические проблемы в стране назначения.

Таким образом, с ноября 2021 года отходы из стран Европейского Союза, в частности Румынии и Польши, больше не будут попадать в Рыбницу. Сейчас компания работает с ранее импортированным металлом и тем, который в настоящее время собирается на территории Молдовы, существенно сократив свою деятельность.

Напомним, ранее СМИначали писать, что «Шериф», построенная олигархами Виктором Гушаном и Ильей Казмалы и обладающая монополией в бизнес-среде Приднестровского региона, столкнулась с рядом проблем.

В настоящее время и Металлургический завод в тупике. Тираспольпросилвласти Кишинева помочь в переговорах с Европейским союзом, чтобы разрешить импорт и экспорт металлолома. ЕС наложило запрет на эту деятельность в связи с несоблюдением экологических норм.