---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302032435/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-31-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-vo-vtornik-31-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 31 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-30T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в среду 31 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

13: 00 — 17: 00

ул. Четатя Албэ 16А,ул. Диминеций 51а, 51в,ул. Плаюлуй 17 (частично).

- ул. Четатя Албэ 16А,
- ул. Диминеций 51а, 51в,
- ул. Плаюлуй 17 (частично).

## Кишинёв, Центр

8: 45 — 13: 30

ул. Измаил 98, 98/2 (частично).

- ул. Измаил 98, 98/2 (частично).

9: 20 — 17: 20

ул. Алессандро Бернардацци 60-68, 71-97,ул. Михай Эминеску 1-9,ул. Михай Когэлничану 53,ул. Влайку Пыркэлаб 1-11, 2-18, 18V, 26/6, 27/1, 28, 29 (частично).

- ул. Алессандро Бернардацци 60-68, 71-97,
- ул. Михай Эминеску 1-9,
- ул. Михай Когэлничану 53,
- ул. Влайку Пыркэлаб 1-11, 2-18, 18V, 26/6, 27/1, 28, 29 (частично).

## Кишинёв, Чеканы

14: 00 — 17: 00

ул. Варница, 16, 18, 20/1, 22.

- ул. Варница, 16, 18, 20/1, 22.

## Гагаузия, Чадыр-Лунга

10: 00 — 14: 00

ул. Ленина.

- ул. Ленина.

## Гагаузия, с. Гайдар

ул. А-Гайдари,ул. Беженаря,ул. Гагауза,ул. Гайдара,ул. Ленина,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Мотогло,ул. Николая Ватутина,ул. Сергея Лазо,переулок Сергея Лазо,ул. Степная,ул. Заречная (частично).

- ул. А-Гайдари,
- ул. Беженаря,
- ул. Гагауза,
- ул. Гайдара,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Мотогло,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Сергея Лазо,
- переулок Сергея Лазо,
- ул. Степная,
- ул. Заречная (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

9: 00 — 16: 00

ул. Чапаева,ул. Комсомольская (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Комсомольская (частично).

## Гагаузия, с. Дезгинжа

9: 30 — 17: 00

ул. Бутука,ул. Чакира,ул. Герцена,ул. Григория Котовского,переулок Льва Толстого,ул. Матросова,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Шолохова,переулок Михаила Шолохова,ул. Победы,ул. Сергея Лазо,ул. Суслова,ул. Свердлова,ул. Третьякова,переулок Заика (частично).

- ул. Бутука,
- ул. Чакира,
- ул. Герцена,
- ул. Григория Котовского,
- переулок Льва Толстого,
- ул. Матросова,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Шолохова,
- переулок Михаила Шолохова,
- ул. Победы,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Суслова,
- ул. Свердлова,
- ул. Третьякова,
- переулок Заика (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

9: 30 — 13: 00

ул. Бодура,переулок Бодура,ул. Чкалова,ул. Колхозная,ул. Кутузова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Сергея Лазо,с. Бешалма (частично).

- ул. Бодура,
- переулок Бодура,
- ул. Чкалова,
- ул. Колхозная,
- ул. Кутузова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Сергея Лазо,
- с. Бешалма (частично).

13: 00 — 16: 30

ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина (частично).

- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.