---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620123117/nokta.md/eto-standartnyj-nabor-agressora-kotoryj-neodnokratno-zvuchal-podolyak-ob-usloviyah-putina-dlya-prekrashheniya-vojny/"
url: "https://nokta.md/eto-standartnyj-nabor-agressora-kotoryj-neodnokratno-zvuchal-podolyak-ob-usloviyah-putina-dlya-prekrashheniya-vojny/"
language: ro
title: "«Это стандартный набор агрессора, который неоднократно звучал» - Подоляк об условиях Путина для прекращения войны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Михайло Подоляк]]'
- '[[ответ]]'
- '[[прекращение войны]]'
- '[[путин]]'
- '[[условия]]'
---

# «Это стандартный набор агрессора, который неоднократно звучал» - Подоляк об условиях Путина для прекращения войны

Советник главы офиса президента Украины Михаил Подоляк, комментируя условия президента РФ Владимира Путина по прекращению боевых действий, заявил, что у России нет желания прекращать войну, а выдвинутые Путиным предложения говорят о «неспособности нынешнего российского руководства адекватно оценивать реалии».

«Никаких новых „мирных предложений“ от России не поступало. Субъект Путин озвучил лишь „стандартный набор агрессора“, который уже неоднократно звучал. Его содержание достаточно специфично, в высшей степени оскорбительно для международного права и абсолютно красноречиво говорит о неспособности нынешнего российского руководства адекватно оценивать реалии», —написалсоветник главы офиса президента Украины Михайло Подоляк в соцсети X.

С его слов, предложения российского лидера звучат так: «отдайте нам свои территории», «откажитесь от своего суверенитета и своей субъектности», «оставьте себя незащищёнными (не вступайте в альянсы)», «отмените (вместе с западными странами) все санкции в полном объёме и немедленно, чтобы мы могли наполнить нашу милитаризованную экономику и вкладывать больше средств в информационные провокации по всему миру» и «давайте срочно исправим „непоражение России“ за счёт Украины».

«Конечно, в этом нет никакой новизны, никаких реальных мирных предложений и никакого желания прекратить войну. Но есть желание не платить за эту войну и продолжить её в новых форматах. Это всё полный обман. Поэтому — ещё раз — избавьтесь от иллюзий и перестаньте всерьёз воспринимать оскорбительные для здравого смысла „предложения России“», — заключил Подоляк.

Президент России Владимир Путин, выступая 14 июня перед руководством российского МИД,заявил, что Россия может прекратить боевые действия в Украине только при выполнении нескольких условий. Среди них:

Украина должна полностью вывести войска с территории Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей,Украина должна официально заявить об отказе от планов по вступлению в НАТО. Кроме того, Украина должна признать статус Крыма, Севастополя, Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей как субъектов РФ,Запад должен снять санкции с России.

- Украина должна полностью вывести войска с территории Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей,
- Украина должна официально заявить об отказе от планов по вступлению в НАТО. Кроме того, Украина должна признать статус Крыма, Севастополя, Донецкой, Луганской, Херсонской и Запорожской областей как субъектов РФ,
- Запад должен снять санкции с России.

Путин назвал условия прекращения войны за 1 день до начала организованного Украиной саммита мира, который пройдёт15-16 июняв Швейцарии.