---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725182017/nokta.md/avtonomiya-ne-vremennaya-spiker-gagauzskogo-parlamenta-bolshe-ne-hochet-sotrudnichat-s-ilanom-shorom-i-vystupaet-za-dialog-s-kishinevom/"
url: "https://nokta.md/avtonomiya-ne-vremennaya-spiker-gagauzskogo-parlamenta-bolshe-ne-hochet-sotrudnichat-s-ilanom-shorom-i-vystupaet-za-dialog-s-kishinevom/"
language: ro
title: "\"Автономия не временная\". Спикер гагаузского парламента больше не хочет сотрудничать с Иланом Шором и выступает за диалог с Кишиневом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-01T16:20:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[автономия]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Дмитрий Константинов]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[партия &quot;Шор&quot;]]'
---

# "Автономия не временная". Спикер гагаузского парламента больше не хочет сотрудничать с Иланом Шором и выступает за диалог с Кишиневом

Спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов в мае увиделся с Иланом Шором в Израиле и намеревался с ним сотрудничать. А на последнее заседание НСГ представители запрещенной партии «Шор» привели к зданию людей, которые скандировали: «Константинов — предатель». Константинов и Шор, по всей видимости, союзниками стать не смогли. Отвечая на вопрос журналистки nokta, Константинов приоткрыл завесу политического закулисья.

## В Израиле договорились совместно сформировать Исполком…

В мае после второго тура башканских выборов в Гагаузии к беглому депутату Илану Шору в Израильотправиласьделегация из гагаузских политиков. В нее вошли:

спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов;депутат НСГ Илья Узун;глава Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании GRT  Михаил Влах (предложен на должность заместителя председателя Исполкома Гагаузии).

- спикер Народного собрания Гагаузии Дмитрий Константинов;
- депутат НСГ Илья Узун;
- глава Наблюдательного совета общественной телерадиокомпании GRT  Михаил Влах (предложен на должность заместителя председателя Исполкома Гагаузии).

После той встречи на официальном сайте Народного собрания появился пресс-релиз с заголовком: «Спикер НСГ провёл встречу с председателем партии „Шор“».

Пресс-служба НСГ указала, что на встрече были приняты и утверждены договоренности, числе которых —совместно сформировать в течение 30-ти дней Исполнительный комитет Гагаузии, куда войдут профессионалы — патриоты Гагаузии.