---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240605183143/nokta.md/avtor-popravok-v-statju-ob-izmene-rodine-igor-kiriyak-otvetil-na-kritiku-amnesty-international/"
url: "https://nokta.md/avtor-popravok-v-statju-ob-izmene-rodine-igor-kiriyak-otvetil-na-kritiku-amnesty-international/"
language: ro
title: "Автор поправок в статью \"об измене родине\" Игорь Кирияк ответил на критику Amnesty International"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-04T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
description: "Парламенту необходимо было уточнить формулировки, прояснить и конкретизировать формы государственной измены, указать, кто может подпадать под определение \"враг\". И подобная практика есть в европейских странах."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Кирияк]]'
- '[[об измене родине]]'
- '[[парламент]]'
---

# Автор поправок в статью "об измене родине" Игорь Кирияк ответил на критику Amnesty International

Парламенту необходимо было уточнить формулировки, прояснить и конкретизировать формы государственной измены, указать, кто может подпадать под определение «враг». И подобная практика есть в европейских странах. Об этом заявил один из авторов поправок к статье Уголовного кодекса Молдовы о  «государственной измене», депутат PAS Игорь Кирияк в ответ на критику Amnesty International.

Он отметил, что ранее одна из формулировок звучала как «оказание помощи иностранному государству в осуществлении враждебной деятельности против Республики Молдова», что не позволяло корректно идентифицировать преступление.

«Относительно заявления Amnesty International Moldova об изменении, которое уточняет определение термина «государственная измена», хочу отметить, что и до сих пор Уголовный кодекс (УК) предусматривал ответственность за формы госизмены, одной из которых была: «оказание помощи иностранному государству в осуществлении враждебной деятельности против Молдовы». Эта формулировка на практике была трудно применима, так какследственный орган не мог установить, кто является врагом, предпринимающим враждебные действия»,—отмечаетКирияк.

Депутат добавил, что аналогичные положения существуют в Уголовном кодексе Румынии, Франции, Нидерландов и других стран ЕС.

Кирияк подчеркнул, что утвержденные поправки вносят ясность и предусматривают уточнение формы государственной измены.

30 мая Парламент Республики Молдова одобрил во втором и последнем чтении поправки к Уголовному кодексу о государственной измене. При этом в УК не будут включать дезинформацию в качестве «государственной измены», как обсуждалось ранее.

Подробнее о поправках в нашем материале: В Молдове предложили судить за дезинформацию по статье «Об измене Родине»

Однако правозащитная организация Amnesty International Moldova выразила беспокойство по поводу поправок в УК. Правозащитники посчитали, что  «расширенное определение государственной измены является расплывчатым и открытым для злоупотреблений, и представляет собой особую угрозу праву на свободу выражения мнений».