---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240302123653/nokta.md/kantsler-germanii-sholts-obyasnil-otkaz-ot-peredachi-vsu-raket-taurus-tem-chto-oni-mogut-doletet-do-moskvy/"
url: "https://nokta.md/kantsler-germanii-sholts-obyasnil-otkaz-ot-peredachi-vsu-raket-taurus-tem-chto-oni-mogut-doletet-do-moskvy/"
language: ro
title: "Германия отказалась передать ВСУ ракеты Taurus. Шольц: «Дальность их действия позволяет поразить цели в Москве»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-01T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[германия]]'
- '[[олаф шольц]]'
- '[[украина]]'
---

# Германия отказалась передать ВСУ ракеты Taurus. Шольц: «Дальность их действия позволяет поразить цели в Москве»

Канцлер Германии Олаф Шольц заявил, что выступает против отправок в Украину крылатых ракет Taurus, так как «дальность их действия позволяет поразить цели в Москве».

Шольц подчеркнул, что дальность ракет составляет порядка 500 километров и«при неправильном использовании они могут поразить конкретную цель где-нибудь в Москве».По словам политика, Великобритания и Франция (которые уже поставили Украине крылатые ракеты) «позаботились о том, чтобы знать, где точно они приземлятся».

В случае с Германией и поставкой Taurus это также означало бы участие немецких военных в запуске ракет. «Я думаю, что это исключено», — пояснил Шольц. Он отметил, что его «раздражает» критика в адрес Берлина из-за ракет Taurus, так как Германия якобы поставляет Украине «гораздо больше оружия, чем большинство других стран».

Напомним, Шольц неоднократно говорил о том, что он выступает против поставок ракет Taurus. В конце февраля онзаявляло том, что этот вопрос «не стоит на повестке дня». Подобные ракеты могут поражать цели на расстоянии порядка 500 километров — это позволит ВСУ наносить удары по целям в глубине территории России.

При этом поставленные Парижем и Лондоном ракеты бьют на расстояние порядка 250 километров.