---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240705065459/nokta.md/bolshe-poloviny-iskov-v-sud-na-zhurnalistov-ishodyat-ot-politikov-centr-pravovyh-resursov/"
url: "https://nokta.md/bolshe-poloviny-iskov-v-sud-na-zhurnalistov-ishodyat-ot-politikov-centr-pravovyh-resursov/"
language: ro
title: "Больше половины исков в суд на журналистов исходят от политиков - Центр правовых ресурсов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-04T12:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[CRJM]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[сми]]'
---

# Больше половины исков в суд на журналистов исходят от политиков - Центр правовых ресурсов

Дела против журналистов «пылятся» на полках, так как рассматриваются в три раза медленнее обычных дел. При этом инициаторами этих судебных дел чаще всего являются политики или госдеятели. Об этом заявили в Центре правовых ресурсов Молдовы (CRJM) по итогам исследования.

В его рамках специалистыпроанализировалиокончательные судебные решения, вынесенные за последние пять лет, которые касались свободы выражений мнения СМИ.

Согласно результатам анализа исследования, две трети исков так или иначе были направлены против СМИ, а более половины истцов — политики либо же госдеятели. Согласно исследованию, более70%исков были отклонены судом, «что говорит о том, что намерением истцов было запугать и заставить журналистов замолчать».

В CRJM отметили, что применение национального законодательства судами в целом единообразно, судьи разграничивали факты и оценочные суждения. Согласно итоговым судебным документам, «свобода выражения мнения превалирует над правом на защиту чести и достоинства, особенно когда обсуждаемые темы представляют общественный интерес».

«Подобные инициативы, даже если они в итоге отклоняются, оказывают негативное влияние на журналистов и медиаорганизации, которым приходится нести судебные издержки, неопределенность, тратить время и энергию», —сказалАндрей Насу, консультант по юридическим вопросам центра.

Глава CRJM Илие Киртоакэ при этом говорит, что одной из целей исследования было изучение того, как именно национальное законодательство может интегрировать европейские директивы, направленные на защиту журналистов, когда они оказываются вовлеченными в неправомерные судебные процессы.

«Исследование также включает в себя ряд рекомендаций для ряда государственных учреждений и организаций гражданского общества, ответственных или специализирующихся в сфере СМИ», — сказал Илие Киртоакэ.

Все желающие могут получить предварительную версию отчета, написав на почту[email protected]. Позднее документ доработают и отправят в ограны государственной власти, а также организации гражданского общества для анализа рекомендаций авторов.