---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228152630/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-15-dekabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-15-dekabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 15 декабря"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-14T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 15 декабря

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Ботаника

9: 00 — 13: 00

ул. Христо Ботева 19/1, 19/4,ул. Теилор 4, 6, 6А, 16.

- ул. Христо Ботева 19/1, 19/4,
- ул. Теилор 4, 6, 6А, 16.

## Кишинёв, Дурлешты

9: 30 — 17: 00

ул. Дечебал,ул. Думбрава,ул. Думбравий,ул. Грибова,ул. Михая Эминеску,ул. Подгоренилор,ул. Пэчий,ул. Рэзешилор (частично),ул. Резистенцей,ул. Вовинтень (частично).

- ул. Дечебал,
- ул. Думбрава,
- ул. Думбравий,
- ул. Грибова,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Подгоренилор,
- ул. Пэчий,
- ул. Рэзешилор (частично),
- ул. Резистенцей,
- ул. Вовинтень (частично).

## Кишинёв, Трушены

9: 25 — 17: 00

ул. Бориса Главана,пер. Бориса Глава 1,ул. Дачия,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина 2,пер. Юрия Гагарина 3,пер. Юрия Гагарина 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский (частично).

- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Глава 1,
- ул. Дачия,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина 2,
- пер. Юрия Гагарина 3,
- пер. Юрия Гагарина 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский (частично).

## Кишинёв, Центр

11: 00 — 15: 00

ул. Акад. И. Гросул 1-7, 2-10,ул. Академия 3,ул. Георге Асаки 58, 58J, 60/1, 62, 62/2, 62/3, 62/4, 62/5,ул. Спринченоайя 1.

- ул. Акад. И. Гросул 1-7, 2-10,
- ул. Академия 3,
- ул. Георге Асаки 58, 58J, 60/1, 62, 62/2, 62/3, 62/4, 62/5,
- ул. Спринченоайя 1.

13: 00 — 17: 00

ул. Александру Космеску 5,ул. Михаила Ломоносова 5, 7, 8, 8А, 8Б, 8В.

- ул. Александру Космеску 5,
- ул. Михаила Ломоносова 5, 7, 8, 8А, 8Б, 8В.

9: 00 — 17: 00

ул. Друмул Виилор 26,ул. Георгия Менюк 37,ул. Теодор Аман 7,ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42.

- ул. Друмул Виилор 26,
- ул. Георгия Менюк 37,
- ул. Теодор Аман 7,
- ул. Василе Келтуялэ 1-23, 2-42.

## Кишинёв, Кодру

9: 20 — 17: 20

ул. Кобзарилор,пер. Кобзарилор 10,пер. Кобзарилор 7,пер. Кобзарилор 8,пер. Кобзарилор 9,ул. Извоарелор,ул. Ливадарилор,ул. Препелицэй,ул. Скиноаса-Дял (частично).

- ул. Кобзарилор,
- пер. Кобзарилор 10,
- пер. Кобзарилор 7,
- пер. Кобзарилор 8,
- пер. Кобзарилор 9,
- ул. Извоарелор,
- ул. Ливадарилор,
- ул. Препелицэй,
- ул. Скиноаса-Дял (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00 — 16: 00

ул. 1 Май,ул. Ленина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Ореховая,ул. Сергея Лазо (частично).

- ул. 1 Май,
- ул. Ленина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Ореховая,
- ул. Сергея Лазо (частично).

## Гагаузия, с. Конгаз

11: 00 — 14: 00

ул. Александра Пушкина,ул. Блока,ул. Чебанова,ул. Григория Котовского,ул. Калинина,ул. Льва Толстого,ул. Мельничная,ул. Михая Гази,ул. Молодёжная,ул. Полевая,ул. Конгаз,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Ворошилова (частично).

- ул. Александра Пушкина,
- ул. Блока,
- ул. Чебанова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Калинина,
- ул. Льва Толстого,
- ул. Мельничная,
- ул. Михая Гази,
- ул. Молодёжная,
- ул. Полевая,
- ул. Конгаз,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Ворошилова (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.