---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520220853/nokta.md/chto-izmenilos-osenju-2020-goda-v-nagornom-karabahe/"
url: "https://nokta.md/chto-izmenilos-osenju-2020-goda-v-nagornom-karabahe/"
language: ro
title: "Что изменилось осенью 2020 года в Нагорном Карабахе?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-11-16T12:00:38+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[захват карабахского города Шуша]]'
- '[[Карабах]]'
- '[[массовые протесты]]'
- '[[Нагорный Карабах]]'
- '[[перемирие]]'
---

# Что изменилось осенью 2020 года в Нагорном Карабахе?

По итогам войны в непризнанном Нагорном Карабахе осенью 2020 года Азербайджан вернул себе часть территорий.

Очередная эскалация конфликта Азербайджана и Армении вокруг Нагорного Карабаха завершилась соглашением о прекращении огня. Оно было подписано президентом Азербайджана Ильхамом Алиевым, премьер-министром Армении Николом Пашиняном и президентом России Владимиром Путиным и вступило в силу 10 ноября 2020 года.

Фактически речь идет о территории самопровозглашенной Нагорно-Карабахской республики («НКР»), независимость которой не признает ни одно государство, в том числе Армения. В тексте соглашения «НКР» не упоминается.

Согласно документу, Армения возвращает Азербайджану три района — Агдамский на востоке, а также Кельбаджарский и Лачинский на западе. Лачинский район переходит под контроль Баку последним — до 1 декабря 2020 года. При этом так называемый Лачинский коридор, шириной пять километров, который связывает поддерживаемую Ереваном «НКР» с Арменией, не будет затрагивать город Шуша и по условиям соглашения будет охраняться российскими миротворцами.

Россия направляет в регион1960 своих военнослужащих сроком на пять лет. Они будут размещаться вдоль Лачинского коридора и линии соприкосновения сторон. Также соглашение предусматривает возвращение перемещенных лиц и беженцев, обмен убитыми и пленными.

Кроме того, будут восстановлены экономические связи и транспортное сообщение, в том числе через территорию Армении между Азербайджаном и Нахичеванской автономной республикой на границе с Турцией.

В результате перемирия начались протесты:

> (Видео) После объявления об окончании войны в Карабахе сотни протестующих ворвались в здание правительства Армении. Вот что там происходило

> (Видео) «Тот, кто продал нашу землю, должен уйти». Как протестует Ереван и отменят ли теперь мир в Карабахе

Подписанию соглашения о перемирии предшествовали боевые действия между Азербайджаном и «НКР» с участием бойцов из Армении, которые начались 27 сентября 2020 года. В результате боев армия Азербайджана смогла вернуть контроль над значительной частью территорий, утраченных Баку в ходе войны за Нагорный Карабах в начале 1990-х годов.

В советские времена Нагорный Карабах с преимущественно армянским населением был автономной областью в составе Азербайджанской ССР. В конце 1980-х там вспыхнул этнический конфликт, регион объявил о независимости и выходе из состава Азербайджана. Война продолжалась несколько лет и закончилась в 1994 году.

С тех пор «НКР» существовала как непризнанный регион и контролировала не только непосредственно Нагорный Карабах, но и часть семи азербайджанских прилегающих районов, которые в СМИ называют «буферной зоной». Конфликт в Карабахе был заморожен, международные переговоры в рамках Минской группы Организации по безопасности и сотрудничеству в Европе (ОБСЕ) не принесли дипломатического решения.

> Ереван объявил бесполетной зону над территорией Армении и Карабаха