---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601034359/nokta.md/kak-otmetyat-den-zashhity-detej-v-gorodah-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/kak-otmetyat-den-zashhity-detej-v-gorodah-gagauzii/"
language: ro
title: "Как отметят День защиты детей в Гагаузии — афиша мероприятий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "В Международный день защиты детей 1 июня в Гагаузии организуют развлекательные мероприятия и конкурсы, концерты и аттракционы. Куда в этот день родители могут сходить с детьми?"
keywords:
- '[[анонс]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[день защиты детей]]'
---

# Как отметят День защиты детей в Гагаузии — афиша мероприятий

В Международный день защиты детей 1 июня в Гагаузии организуют развлекательные мероприятия и конкурсы, концерты и аттракционы. Куда в этот день родители могут сходить с детьми?

## Комрат

Праздник детства 1 июня примария Комратаорганизуетна площади ДК с 10: 00. В программе мероприятия — игры, конкурсы, флешмобы, а также:

парад ростовых кукол;батуты;аквагрим;рисунки на асфальте;мороженое и сладкая вата;дискотека мыльных пузырей.

- парад ростовых кукол;
- батуты;
- аквагрим;
- рисунки на асфальте;
- мороженое и сладкая вата;
- дискотека мыльных пузырей.

## Чадыр-Лунга

Самых юных жителей города Чадыр-Лунга приглашают1 июня в парк Победы, где их ждут развлечения и угощение. Мероприятия стартуютв 11: 00– детская развлекательная программа с участием воспитанников детских садов и Единого культурного центра.

И марафон для всех желающих

1 июня в городе организуютдружеский забегдля всех желающих. Спортивное мероприятие состоится в парке Молодёжи (40 лет ВЛКСМ), у моста за автостанцией. Время сбора —09: 30,забег рассчитан на 4-5 км по территории парка.

Инициатором спортивного мероприятия является житель города Сергей Кывыржик, участник республиканских марафонов.

## Вулканешты

Всех маленьких жителей города Вулканешты организаторыприглашаютотметить этот праздник в субботуна городской площади.

В программе1 июня:

9: 00– выступление воспитанников ДДТ (вокальные и танцевальные номера) на городской площади;9: 00 — 10: 00– конкурс рисунков на асфальте на городской площади;10: 00 — 10: 15– показательные спортивные элементы на городской площади (настольный теннис, волейбол, бокс, дзюдо и др.)10: 30 — 12: 00– концертная программа в парке.

- 9: 00– выступление воспитанников ДДТ (вокальные и танцевальные номера) на городской площади;
- 9: 00 — 10: 00– конкурс рисунков на асфальте на городской площади;
- 10: 00 — 10: 15– показательные спортивные элементы на городской площади (настольный теннис, волейбол, бокс, дзюдо и др.)
- 10: 30 — 12: 00– концертная программа в парке.

Бесплатное мороженоераздадут всем маленьким гостям. Кроме этого, в воскресенье 2 июня на городской площади установятбесплатные детские аттракционы. В городском паркес 10: 00откроется «Детский городок», организатором которого выступает религиозная организация.

## Кирсово

Главных виновников торжества и их родителей в селе Кирсовоприглашаютна замечательный праздник1 июня в 11: 00. Примария предлагает культурно-развлекательную программу, спортивно-игровые конкурсы, конкурс рисунка на асфальте, и всё это с множеством призов и бесплатным мороженым.