---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107063435/nokta.md/erdogan-obsudit-s-putinym-armyansko-azerbajdzhanskij-konflikt/"
url: "https://nokta.md/erdogan-obsudit-s-putinym-armyansko-azerbajdzhanskij-konflikt/"
language: ro
title: "Эрдоган обсудит с Путиным армянско-азербайджанский конфликт"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T07:00:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Международные
keywords:
- '[[Армения - Азербайджан]]'
- '[[армянско-азербайджанский конфликт]]'
- '[[владимир путин президент россии]]'
- '[[военный конфликт]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган]]'
---

# Эрдоган обсудит с Путиным армянско-азербайджанский конфликт

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган на саммите Шанхайской организации сотрудничества (ШОС), которая пройдет в Самарканде, обсудит с российским лидером Владимиром Путиным конфликт между Арменией и Азербайджаном.

Шанхайская организация сотрудничества (ШОС) — международная организация, основанная 15 июня 2001 года лидерами Китая, России, Казахстана, Таджикистана, Киргизии и Узбекистана.

Встреча Эрдогана и Путина в кулуарах саммита ШОС в Узбекистане должна состояться 16 сентября, в пятницу, об этомсообщаетReuters со ссылкой на турецкого чиновника.

Обострение ситуациина границеначалось вечером 12 сентября. Минобороны Армении заявило об обстрелах своих приграничных территорий Вооруженными силами Азербайджана.

Баку же сообщил, что лишь отвечает на провокации со стороны Армении. Как утверждает Азербайджан, армянская сторона целенаправленно нагнетала обстановку на границе.

Во время обострения конфликта Армения традиционно обращается за помощью к России, а Азербайджан пользуется поддержкой Турции.

Вноябре2020 года Армения и Азербайджан послепродолжавшегося два месяца вооруженного противостояниязаключили перемириепри посредничестве России. В регионе разместили российских миротворцев. По итогам боевых действий Азербайджанустановил контроль над городами Шуши и Гадрут,а также над семью прилегающими к Нагорному Карабаху районами.

Боевые действия между азербайджанскими и армянскими силами рассматриваются как резкое обострение «замороженного» конфликта вокруг статуса Нагорного Карабаха — международно признанной территории Азербайджана, большинство населения которой составляют армяне.

Если не считать практически ежедневных обстрелов, в истории конфликта вокруг Нагорного Карабаха выделяютсявойна1991-94 годов, военное столкновение в апреле 2016 года и обострение 2020 года.