---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523030311/nokta.md/bajden-podpisal-protokoly-o-chlenstve-v-nato-finlyandii-i-shvetsii/"
url: "https://nokta.md/bajden-podpisal-protokoly-o-chlenstve-v-nato-finlyandii-i-shvetsii/"
language: ro
title: "Байден подписал протоколы о членстве в НАТО Финляндии и Швеции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-10T05:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Джо Байден]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[президент США]]'
- '[[трансатлантический альянс]]'
- '[[Швеция и Финляндия]]'
- '[[Швеция и Финляндия в НАТО]]'
---

# Байден подписал протоколы о членстве в НАТО Финляндии и Швеции

Президент США Джо Байден подписал протоколы о ратификации договоренностей о приеме Финляндии и Швеции в НАТО. Трансляцию вела пресс-служба Белого дома в Twitter. Он призвал другие страны, входящие в НАТО, «как можно скорее» одобрить вступление двух стран в альянс.

В своей речи Байден сказал, что президент России Владимир Путин получает в виде вступления Финляндии и Швеции именно того, чего не хотел, — расширение НАТО, —передаетBBC.

Байден такжезаявил, что США «привержены Трансатлантическому альянсу», они намерены в свете действий РФ сообща с союзниками создавать то будущее, которого желают. Американский лидер выступил с утверждением, что действия РФ угрожают миру и безопасности в Европе.

По мнению Байдена, приверженность союзников по НАТО принципу коллективной обороны сейчас «сильнее, чем когда-либо». По его версии, НАТО «доказала, что является незаменимым альянсом».

18 мая Финляндия и Швецияподали заявки на вхождение в состав НАТО. Большинство граждан Финляндии и Швеции до недавнего времени были против вступления в НАТО, но после того, как Россия развязала полномасштабную войну против Украины, общественное мнение в этих странах быстро и радикально изменилось.

В июле 30 стран-членов НАТОподписали протокол о присоединении Швеции и Финляндии. Окончательно и официально они станут членами альянса после того, как протоколы ратифицирует все нынешние члены НАТО.

На сегодняшний день договор о ратификации подписали 23 страны, ещё не ратифицировали — 7 стран: Турция, Греция, Венгрия, Чехия, Словакия, Испания и Португалия.

Москва объясняла нападение на Украину в том числе угрозой приближения НАТО к границам России. Однако реакция Кремля и лично Путина на решение Финляндии и Швеции вступить в военный альянс — и появление новой 1300-километровой границы с НАТО в виде российско-финской границы — была почти безразличной.