---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722232008/nokta.md/eks-glavu-fabriki-trollej-prigozhina-zaderzhali-v-godovshhinu-bunta-chvk-vagnera/"
url: "https://nokta.md/eks-glavu-fabriki-trollej-prigozhina-zaderzhali-v-godovshhinu-bunta-chvk-vagnera/"
language: ro
title: "Экс-главу \"фабрики троллей\" Пригожина задержали в годовщину бунта ЧВК Вагнера"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-23T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пригожин]]'
- '[[пропаганда]]'
- '[[фабрика троллей]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Экс-главу "фабрики троллей" Пригожина задержали в годовщину бунта ЧВК Вагнера

В Санкт-Петербурге служба борьбы с терроризмом ФСБ задержала бывшего топ-менеджера медиахолдинга «Патриот» Илью Горбунова по подозрению в вымогательстве. Его называют главой «фабрики троллей» и всех телеграм-каналов погибшего главы ЧВК Вагнера Евгения Пригожина.

Горбунова и ещё одного задержанного, главреда издания «Конкретно.ру» Кирилла Метелева, подозревают в попытке вымогательства у бывшего гендиректора телеканала «Санкт-Петербурга» Александра Малькевича. Сейчас он занимает пост советника губернатора Петербурга по работе в новых регионах,пишет«Фонтанка».

Поданнымканала Brief, сотрудники группы требовали у Малькевича заплатить «деньги за предыдущие проекты». Другие источники эту информацию не подтверждали,отмечает«Радио Свобода».

Горбунова задержали в годовщину попытки переворота, устроенной Пригожиным и его ЧВК Вагнера. Утверждается, что Горбунов отвечал за медийное освещение марша пригожинцев в Москву. Анонимный телеграм ВЧК-ОГПУ пишет, что ФСБшнки задержали ещё нескольких людей, причастных к медиа Пригожина. Официального подтверждения этому не было.

Какотмечает«Медуза», Малькевич тоже был связан с Пригожиным. Он руководил сайтом USA Really — дочерним проектом РИА ФАН, тоже принадлежащего холдингу Пригожина. В 2023 году он был советником «губернатора» оккупированных территорий Херсонской области.