---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240206080208/nokta.md/inkljuzivnaya-i-integrirovannaya-bezopasnost-v-r-moldova/"
url: "https://nokta.md/inkljuzivnaya-i-integrirovannaya-bezopasnost-v-r-moldova/"
language: ro
title: "Инклюзивная и интегрированная безопасность в Р. Молдова"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-01T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
- Промо
keywords:
- '[[totipentrumoldova]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Инклюзивная и интегрированная безопасность в Р. Молдова

Обеспечение безопасности и защиты страны – сложная задача, требующая особых подходов. Но благодаря ответственному взаимодействию, сотрудничеству и инклюзивному участию на различных уровнях, эта цель может быть достигнута. Узнай из приведенной ниже инфографики, каковы преимущества инклюзивного сотрудничества на национальном и гражданском уровнях.

Амбассадор кампании «все за Молдову!» Виктория Дунфорд, основатель MAD-Aid:

«Единство для меня означает не просто идти в одном направлении, а быть человеком и уважать ценности и принципы других. Хотя мы разделены, на нас часто навешивают ярлыки, и мы отличаемся друг от друга религией, культурой, происхождением — все же, в основе своей, мы связаны, будучи жителями этой планеты. Именно поэтому у нас должна быть одна цель: через единство и сплоченность, оставить после себя мир лучше, чем он есть сейчас. Когда мы едины, нам легче решать большие и маленькие проблемы, и только вместе мы сможем построить лучшее будущее».

Ты тоже можешь стать одним из амбассадоров кампании «все за Молдову!» и показать пример всей стране, ответив на вопрос: «Что для тебя значит национальное единство?». Перейди по ссылке, чтобы принять участие: https://totipentrumoldova.api.md/ru/ambasador

Эта инфографика является частью информационной кампании за единство и социальную сплоченность «все за Молдову!», проводимой Ассоциацией независимой прессы (API). Наша цель — внести вклад в укрепление национального единства и безопасности. Приглашаем тебя присоединиться к нам.

Поодиночке нам придется нелегко, но вместе мы сможем обеспечить безопасность и благосостояние дома.

#вЕдинстве #всезаМолдову! #сильнее

Узнай больше наhttps://totipentrumoldova.api.md/ru