---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240907174708/nokta.md/foto-stoyali-v-ocheredi-za-vodoj-gajdaj-o-ranenyh-v-lisichanske/"
url: "https://nokta.md/foto-stoyali-v-ocheredi-za-vodoj-gajdaj-o-ranenyh-v-lisichanske/"
language: ro
title: "(ФОТО) \"Стояли в очереди за водой\". Гайдай об обстреле Лисичанска"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-29T07:30:03+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лисичанск]]'
---

# (ФОТО) "Стояли в очереди за водой". Гайдай об обстреле Лисичанска

Глава Луганской областной госадминистрации Сергей Гайдай сообщил, что в Лисичанске в результате обстрелов погибли 8 человек, ранены более 20 человек. Среди раненых есть несовершеннолетние дети.

Глава Луганской области Сергей Гайдай утверждает, что жители Лисичанска в понедельник попали под удар российских «Ураганов». Как сообщает Гайдай, удар был нанесен в тот момент, когда гражданские набирали воду из передвижной цистерны. В результате погибли восемь человек, а еще 21 получили ранения.

«В больницы страны продолжают доставлять жителей Лисичанска, которых российские военные обстреляли кассетными снарядами.Врачи со всей страны сейчас спасают жизни людям, которые просто пытались пополнить запасы воды.Так, вчера в медучреждения Краматорска госпитализированы трое жителей Лисичанска.В Днепр доставили двоих детей –14-ти и 15-ти лет– которые также находились в очереди за водой 27 июня.Есть раненые.У многих местных жителей тяжелые повреждения», — говорит Гайдай.

Ситуация в Лисичанске напоминает то, что происходило в Северодонецке чуть больше месяца назад, в начале штурма города, сказал Гайдай.

«В Северодонецке, когда они не могли в течение долгого периода продвинуться дальше, выпустили по одному из перекрестков города около200 снарядовиз разных видов вооружения, превратив в пепел несколько домов.Вот такая цена «русского мира»», — заявил глава Луганской ОГА.