---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619211414/nokta.md/majya-sandu-pogovorila-po-telefonu-s-prezidentom-serbii/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-pogovorila-po-telefonu-s-prezidentom-serbii/"
language: ro
title: "Майя Санду поговорила по телефону с президентом Сербии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-15T16:20:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александар Вучич]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дестабилизация]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[президент]]'
- '[[Сербия]]'
- '[[телефонный разговор]]'
---

# Майя Санду поговорила по телефону с президентом Сербии

Сегодня президентка Майя Санду провела телефонный разговор с президентом Сербии Александром Вучичем. Обсуждение состоялось в контексте заявления Санду о рисках дестабилизации в Молдове и возможного вовлечения граждан Сербии.

Лидеры двух странподтвердилисвоё уважение к территориальной целостности государств. Они выразили готовность к сотрудничеству для предотвращения противоправных действий с участием граждан наших стран.

Санду также поздравила своего сербского коллегу с Днём государственности, отмечаемым сегодня в Сербии.

## Что произошло

Напоминаем, что секретарь СНБО Алексей Даниловзаявил, что Россия планирует госпереворот в Молдове. Для этого в Турцию якобы отправили чеченских силовиков под видом спасателей, которые могут оказаться в Кишинёве.

Ранее Владимир Зеленский заявил, что в распоряжении украинских властей находится документ российской разведки — план по разрушению демократии в Молдове и установлению контроля над страной. Об этом Зеленскийсказал, выступая с речью перед Советом Европы.

Служба информации и безопасности Молдовы подтвердила, что получила от украинских коллег план России по захвату власти в Молдове.

«Как на основании информации, предоставленной нашими украинскими партнёрами, так и в результате оперативной работы Службы, была выявлена подрывная деятельность, направленная на подрыв государства Республики Молдова, дестабилизацию и нарушение общественного порядка», —сообщилив СИБ.

В учреждении добавили, что на данный момент не могут предоставить более подробную информацию, посколькусуществует риск поставить под угрозу различные текущие операционные мероприятия.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что в Кремле не знают, о каком плане идёт речь.

Глава российского МИД Сергей Лавровзаявил, что «Кишинёв хочет отвести от себя обвинения за провал социально-экономической политики».

В понедельник президентка Майя Сандурассказалана брифинге для прессы о попытках России дестабилизировать ситуацию в Молдове, а также о плане Кремля по установлению контроля над Молдовой, который нашей стране передала Украина.

В СШАсообщили, что поддерживают правительство и народ Молдовы, в контексте вчерашних заявлений Майи Санду о попытках России сменить власть в стране. Однако предполагаемый заговор с целью свержения правительства Молдовы не получил независимого подтверждения. Об этом рассказал координатор по стратегическим коммуникациям в Совете национальной безопасности Белого дома Джон Кирби.

В сербском МИДеопроверглизаявления президентки Санду о причастности граждан Сербии к попыткам дестабилизации ситуации в Молдове. А официальный представитель российского МИДа назвала информацию о подрывных планах Кремля «необоснованными и бездоказательными».

Премьер-министр Черногории Дритан Абазовичзаявил, что его страна не имеет никакого отношения к подрывным действиям в Молдове. Он добавил, что запросит информацию у молдавских властей по этому поводу.