---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224105209/nokta.md/delo-o-kontsessii-aeroporta-v-sude-prosyat-zaslushat-eks-ministrov-pravitelstva-lyanke-sredi-nih-majya-sandu/"
url: "https://nokta.md/delo-o-kontsessii-aeroporta-v-sude-prosyat-zaslushat-eks-ministrov-pravitelstva-lyanke-sredi-nih-majya-sandu/"
language: ro
title: "Дело о концессии аэропорта: адвокаты попросили заслушать экс-министров правительства Лянкэ, включая Санду и Речана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-12T12:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Концессия аэропорта]]'
- '[[майя санду]]'
- '[[международный аэропорт кишинев]]'
- '[[суд]]'
---

# Дело о концессии аэропорта: адвокаты попросили заслушать экс-министров правительства Лянкэ, включая Санду и Речана

Через три дня после судебного заседания, на котором адвокаты бывших высокопоставленных лиц потребовали допросить членов правительства Юрия Лянкэ, в том числе Санду и Речана, глава кабинета президентки Адриан Бэлуцел опубликовал в соцсетях сообщение, в котором заявил, что «виновные пытаются затянуть процесс как можно дольше и избежать ответственности, а теперь они хотят очернить имидж президентки».

«Правда проста и публична: Майя Санду не голосовала за передачу аэропорта в концессию компании преступной группы Шора — Avia Invest», — заявил глава Кабинета президента Республики Молдова. Так Адриан Бэлуцел прокомментировал комментируя просьбу адвокатов заслушать, в том числе, Майю Санду и Дорина Речана в качестве свидетелей на процессе, в котором восемь бывших высокопоставленных чиновников обвиняют в незаконной концессии Кишинёвского международного аэропорта,пишетZdG.

«Заседание правительства в октябре 2013 года, на котором проходило это голосование, является публичным, любой может ознакомиться с ним и увидеть, что Майя Санду не голосовала. Более того, правительство во главе с Майей Санду в сентябре 2019 года отменило решения правительства, направленные на концессию аэропорта, и в 2023 году аэропорт вернулся в государственное управление», —отметилглава кабинета Санду.

9 февраля в суде сектора Буюканы состоялось новое заседание по делу о концессии Международного аэропорта Кишинэу, в котором8 бывших высокопоставленных чиновников обвиняются в превышении полномочий,сообщаетRadio Europa Liberă.

Адвокат бывшего премьер-министра Юрия Лянкэ попросил судей пригласить в качестве свидетелей на процесс всех членов кабинета министров того времени. Владислав Рошка пояснил, что они должны рассказать суду, заставлял ли их Лянкэ голосовать за концессию аэропорта или нет.

Источник также сообщает, что адвокат Виктор Мунтяну, представляющий интересы экс-министра экономики Валериу Лазэра, представил суду список потенциальных свидетелей, среди которых экс-председатель Демократической партии Думитру Дьяков, бывшие спикеры парламента Мариан Лупу и Игорь Корман, а также бывший временный спикер парламента Лилиана Палихович. Адвокат утверждает, что они были ответственны за принятие «политического решения» о концессии аэропорта.

По мнению государственного прокурора, если всех упомянутых адвокатами людей вызовут в качестве свидетелей, то «пределы рассмотрения дела будут расширены до максимума». Судьи объявили, что на следующем заседании, назначенном на 4 марта, они решат, принимать ли список свидетелей защиты.

Рассмотрение дела о концессии Международного аэропорта Кишинэу началось 18 мая, и оно было поручено судьеДжете Кистол, которая вместе с Татьяной Бивол и Петру Пэуном вошли в коллегию из трёх судей.

Утверждается, что после передачи в концессию на 49 лет Международного аэропорта Кишинэу государству был нанесёнматериальный ущерб 392 млн леев, о чём заявила глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Дрэгалин.

В деле, направленном прокурорами, фигурируют восемь человек, в том числе:

бывший премьер-министрЮрие Лянкэ,бывший министр экономикиВалериу Лазэр,бывший генеральный директор Агентства публичной собственностиТудор Копач,бывший замдиректора Агентства публичной собственностиАнжела Сусану,бывший заместитель начальника Управления публичной собственности Агентства публичной собственностиМария Шендилэ,бывший исполняющий обязанности гендиректора Госпредприятия «Международный аэропорт Кишинэу»Петру Жардан,бывший финансовый директор предприятияАлександр Чутак,руководитель Службы экономического анализа Международного аэропорта КишинэуАлла Цубарь.

- бывший премьер-министрЮрие Лянкэ,
- бывший министр экономикиВалериу Лазэр,
- бывший генеральный директор Агентства публичной собственностиТудор Копач,
- бывший замдиректора Агентства публичной собственностиАнжела Сусану,
- бывший заместитель начальника Управления публичной собственности Агентства публичной собственностиМария Шендилэ,
- бывший исполняющий обязанности гендиректора Госпредприятия «Международный аэропорт Кишинэу»Петру Жардан,
- бывший финансовый директор предприятияАлександр Чутак,
- руководитель Службы экономического анализа Международного аэропорта КишинэуАлла Цубарь.