---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214204008/nokta.md/65244-2/"
url: "https://nokta.md/65244-2/"
language: ro
title: "Власти планируют отремонтировать объездную дорогу в Вулканештах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-15T07:30:15+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Власти планируют отремонтировать объездную дорогу в Вулканештах

Министерство экономики и инфраструктурыподписало Меморандум с открытым акционерным обществом управляющей компанией холдинга „Belavtodor”о взаимопонимании в установлении договорных отношений между сторонами по восстановлению участков дорог.

По словам министра Кирилл Габурич, Молдова заинтересована в развитии и диверсификации проектов финансирования на восстановление, модернизацию и расширение дорожной сети национальных, в целях улучшения условий движения и безопасности, а также развития экономики республики в целом.

Участки дорог, которые должны быть восстановлены, следующие:

— М1: «граница Румынии — Леушены — Кишинев — Дубоссары» — (км 94 — км 103). В этом разделе есть существующая дорога (часть кольцевой в объезд муниципия Кишинэу) две полосы; в соответствии с проектом, планируется расширение до четырех полос и строительство трех новых дорожных развязок в различных уровнях.

— М3: объезд г.Вулканешты. Проект предусматривает строительство нового пути для обеспечения движения без препятствий в направлении Кишинев-Джурджулешть и последний раздел в этом направлении.

— Разработка обоснования технического и экономического проекта по восстановлению дороги М1 в Кишиневе в Леушень. Этот участок дороги является частью сети трансевропейского транспорта и является одним из основных западных маршрутов, который связывает Республику Молдова с Европейским Союзом.

Финансирование программы обеспечивается за счет кредита Банка Развития Республики Беларусь. Стоимость договоров, сумма и условия кредита будут определены в результате переговоров, технических и финансовых.

Фото: Fisc.md