---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916134412/nokta.md/itogi-sammita-g20-vojnu-v-ukraine-osuzhdaet-bolshinstvo-putin-ostalsya-bez-silnyh-sojuznikov/"
url: "https://nokta.md/itogi-sammita-g20-vojnu-v-ukraine-osuzhdaet-bolshinstvo-putin-ostalsya-bez-silnyh-sojuznikov/"
language: ro
title: "Итоги саммита G20: войну в Украине осуждает большинство, Путин остался без сильных союзников"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-17T06:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Бали]]'
- '[[Большая двадцатка]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[итоги саммита]]'
- '[[саммит G20]]'
---

# Итоги саммита G20: войну в Украине осуждает большинство, Путин остался без сильных союзников

Завершился саммит «Большой двадцатки», проходивший 15-16 ноября на Бали. Лидеры крупнейших экономик G20 сделали заявление, в котором они «самым решительным образом осуждают» агрессию России против Украины.

В одобренной по итогам саммита декларации говорится, что «большинство членов решительно осудили войну в Украине и подчеркнули, что она причиняет огромные человеческие страдания и усугубляет существующие проблемы в мировой экономике». Декларация стала результатом трудного компромисса по проблеме украинского конфликта — главной теме саммита.

Она одобрена всеми членами блока G20, сообщили Reuters три дипломатических источника. По данным агентства, документ был принят без каких-либо изменений по сравнению с проектом, опубликованным во вторник.

В декларации зафиксировано, что были «другие взгляды и разные оценки ситуации и санкций».

Международное право должно соблюдаться, а угроза применения ядерного оружия недопустима, заявили лидеры в декларации, приветствуя причерноморскую зерновую инициативу.

В ней также говорится, что центральные банки участников будут продолжать надлежащим образом калибровать темпы ужесточения денежно-кредитной политики. При этом будет учитываться необходимость ограничения «межстрановых вторичных эффектов».

Самым главным итогом саммита лидеров крупнейших экономик мира на Бали канцлер Германии Олаф Шольц считает тот факт, что президента Путина в мире больше не поддерживают.

Об этом сообщаетРБК-Украинасо ссылкой на заявление Шольца вTwitter.

«Президент России Путин почти один в мире. У него нет сильных союзников. Это самый важный результат успешного саммита G20», — написал он.

При этом Шольц считает недопустимым, чтобы Путин продолжал свою войну против Украины в том же ключе и помощью ударов с воздуха по гражданской инфраструктуре.

Владимир Зеленский предложил свой план достижения мира с Россией. Он содержит 10 пунктов, где главное – вывод российских войск из Украины и прекращение боевых действий.

Программа финальной части была нарушена ракетным инцидентом в Польше, что не помешало провести заключительную сессию. После этого президент Индонезии Джоко Видодо передал председательство в G20 премьер-министру Индии Нарендре Моди,пишет «Коммерсантъ».

Показав неготовность к работе над проблемами мировой экономики в условиях военной конфронтации, G20 сохранила свою роль в качестве уникальной площадки для переговоров лидеров Запада и Востока. Все лидеры G20 считают текущую ситуацию «беспрецедентным многосторонним кризисом».

Заключительный день работы саммита «Группы двадцати» на острове Бали начался для участников в природном парке Нгурах-Рай, где мировым лидерам предстояло поучаствовать в совместной посадке мангровых деревьев. Идея акции в том, чтобы привлечь внимание к проблемам климата и сохранения лесов, позволив участникам встречи немного отвлечься от Украины, а заодно и продемонстрировать способность к совместной работе, сообщает «Коммерсантъ».

В белых футболках и кепках с символикой саммита «двадцатки», мировые лидеры под телекамерами взяли в руки лопаты, однако воткнуть их в землю с первого раза и сделать лунки получилось не у всех. В ходе церемонии не обошлось без небольшого ЧП. Президент США Джо Байден по дороге в мангровые заросли оступился, однако находившийся рядом глава председательствующей в G20 Индонезии Джоко Видодо продемонстрировал отменную реакцию и сумел поддержать американского лидера, говорится в источнике.

В связи с польским инцидентом пришлось сдвигать и работу финальной сессии, которую планировалось начать после возвращения мировых лидеров из мангровых зарослей.

После экологического мероприятия по посадке деревьев, состоялась третья сессия саммита, а текст итоговой декларации был согласован. Это позволило организаторам вздохнуть с облегчением — программа-минимум самого конфликтного саммита в истории G20 была выполнена.

Единственный проблемный для Москвы абзац, о котором упоминал Сергей Лавров, в финальной версии сформулирован так: «Большинство стран осудили спецоперацию на Украине и подчеркнули, что она обостряет существующую нестабильность в глобальной экономике. Прозвучали и другие точки зрения и разные оценки ситуации и санкций». Осудившие Москву страны в заявлении G20 поименно не перечисляются, сообщает «Коммерсантъ».