---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123153923/nokta.md/kogda-v-moldove-poyavitsya-antikorruptsionnyj-sud-razbor-zdg/"
url: "https://nokta.md/kogda-v-moldove-poyavitsya-antikorruptsionnyj-sud-razbor-zdg/"
language: ro
title: "Когда в Молдове появится антикоррупционный суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-23T11:00:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Общество
- Политика
description: "Законопроект о создании специализированной судебной системы для рассмотрения дел о коррупции вновь в поле зрения парламента."
keywords:
- '[[антикоррупционный суд]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Когда в Молдове появится антикоррупционный суд

Законопроект о создании специализированной судебной структуры для рассмотрения крупных дел о коррупции вновь оказался в поле зрения парламента. После годового застоя законопроект планируется вынести на общественные обсуждения и затем принять в окончательном чтении. Депутат от партии PAS Вероника Рошка считает, что для создания антикоррупционного суда потребуется 6–9 месяцев, если закон будет принят.Глава государства Майя Санду неоднократно заявляла, что Молдове «срочно» нужен антикоррупционный суд — для эффектного противодействия коррупции и защиты демократии.

Власти стремятся ускорить процесс создания антикоррупционного суда, но когда именно это произойдёт не ясно,пишетZiarul de gardă.

## Как появилась идея о создании антикоррупционного суда

Инициатива о создании специализированного судебного института была предложена президентом Майей Санду в марте 2023 годаи принята в первом чтении в ноябре того же года. Президент подчеркнула, что этот проект крайне важен для обеспечения прозрачности и эффективности в борьбе с коррупцией. На заседании Высшего совета безопасности (CSS) она заявила, что создание новой судебной инстанции должно быть приоритетной задачей и она должна быть выполнено «в срочном порядке».

## Необходимость новых обсуждений

По словам депутата от правящей партии, главы юридической комиссии парламента Вероники Рошки, потребуется еще один раунд общественных консультаций. Ранее проводились обсуждения с различными государственными структурами, а рабочая группа внесла значительные изменения в текст законопроекта. Однако, по мнению депутата, дополнительное обсуждение поможет достичь более широкого консенсуса.

## Сроки реализации

Законопроект пока не включен в повестку парламента на ноябрь, но ожидается, что его рассмотрят в ближайшее время. Рошка уверена, что при должной работе ответственных органов создание Антикоррупционного суда в течение 6–9 месяцев вполне реально. Она отметила, что окончательные сроки станут ясны после консультаций с теми, кто будет заниматься реализацией проекта.

## Как будет выглядеть новая Антикоррупционная судебная система?

Согласно законопроекту, в структуру войдут:

Антикоррупционный суд (15 судей),Антикоррупционная коллегия Апелляционного суда Кишинева (6 судей),Высшая судебная палата.

- Антикоррупционный суд (15 судей),
- Антикоррупционная коллегия Апелляционного суда Кишинева (6 судей),
- Высшая судебная палата.

Судей будет отбирать по конкурсу Высший совет магистратуры (ВСМ).

## Мнения экспертов и опыт других стран

Эксперт WatchDog Александр Бот полагает, что несмотря на важность борьбы с коррупцией, инициатива требует более взвешенного подхода. Он считает, что проект недостаточно обсуждался с профессионалами и может привести к фрагментации судебной системы. По его словам, отдельные структуры могут стать уязвимыми к политическому давлению.

Центр юридических ресурсов Молдовы (CRJM) провел в 2020 году исследование об «оценке целесообразности создания в Республике Молдова специализированного антикоррупционного суда». Исследование выявило примеры стран Европы, где были созданы специализированные суды для рассмотрения дел о коррупции. Только две страны Европы, упомянутые в отчете CRJM, имеют строго специализированные антикоррупционные суды — Украина и Албания, в то время как в таких странах, как Хорватия, Сербия, Болгария и Словакия, действуют смешанные специализированные суды, занимающиеся делами о коррупции и организованной преступности.

Исследование показало, что в некоторых странах специализированные суды сыграли положительную роль, как, например, в Хорватии. Четыре специализированных суда, созданные в четырех регионах страны, помогли привлечь к ответственности высокопоставленных чиновников. В других странах, таких как Болгария, по данным исследования, создание специализированных судов создало предпосылки для политизации судебной системы. «По сути, специализированные суды конкурируют с судами общей юрисдикции, создавая параллельную судебную систему, которая становится инструментом для преследования неудобных власти оппонентов», — отмечается в исследовании CRJM.

## Антикоррупционный суд и борьба с политической коррупцией в Молдове

1 ноября состоялось заседание Совета безопасности Молдовы, на котором обсуждались проблемы политической коррупции и необходимость срочных мер для их решения.Глава государства Майя Санду на брифинге отметила провал работы Антикоррупционной прокуратуры в период выборов и подчеркнула важность оперативного реагирования властей для защиты демократии и борьбы с коррупцией.

11 ноября эта тема вновь стала ключевой на заседании Совета безопасности, где обсуждались коррупция на прошедших выборах, нападки на демократические институты страны, бездействие отдельных институтов и неудовлетворительные результаты работы судебной системы.

Майя Санду особо выделила необходимость продолжения реформ судебной системы, подчеркнув важность внедрения процесса внешней оценки (веттинга) судей. «Часть коррумпированных судей уже исключены из системы, но для завершения реформ мы должны срочно создать независимые судебные институты, такие как Антикоррупционный суд», — подчеркнула она.

Создание Антикоррупционного суда обозначено как один из приоритетов для усиления борьбы с политической коррупцией и обеспечения справедливости. По словам Санду, принятие закона о создании суда в окончательном чтении и его реализация должны стать неотложными задачами.