---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723184159/nokta.md/adrian-albu-i-gajk-vartanyan-zajmut-mesta-v-parlamente/"
url: "https://nokta.md/adrian-albu-i-gajk-vartanyan-zajmut-mesta-v-parlamente/"
language: ro
title: "Адриан Албу и Гайк Вартанян займут места в Парламенте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-19T09:00:47+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Албу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гайк вартанян]]'
- '[[депутаты Парламента РМ]]'
---

# Адриан Албу и Гайк Вартанян займут места в Парламенте

Центральная избирательная комиссия предложит Конституционному суду признать действительными мандаты депутатов Парламента Молдовы кандидатов Адриана Албу и Гайка Вартаняна из списка Блока коммунистов и социалистов.

Накануне в парламенте освободилось два места после того как экс-депутатка Алла Долинцавышлаиз ПСРМ из-за несогласия с риторикой партии по войне в Украине. А 4 июляушла из жизнидепутатка БКС Елена Боднаренко.

На место Боднаренков парламент долженпройтисоциалист и бывший генеральный секретарь парламентаАдриан Албу.

Адриан Албу родился в 1983 году, юрист по профессии. Состоит в Партии социалистов, ранее занимал должность генерального секретаря парламента, когда спикером законодательного органа была Зинаида Гречаная.

Согласнодекларациио доходах и имуществе за 2021 год, Албу указал доход семьи в размере965 тысячлеев:

360 511,50 леев— зарплата в парламенте.516 380, 91леевот фонда Solidarity Fund PL. Доход получен членом семьи.87 884,67 леев— компенсация от парламента.280,67 леев— проценты по вкладу в Moldinconbank.

- 360 511,50 леев— зарплата в парламенте.
- 516 380, 91леевот фонда Solidarity Fund PL. Доход получен членом семьи.
- 87 884,67 леев— компенсация от парламента.
- 280,67 леев— проценты по вкладу в Moldinconbank.

Социалист Гайк Вартанян займет место Аллы Долинцав парламенте, которая ранее объявила о сложении с себя полномочий депутата и члена ПСРМ.

Гайк Вартанян родился в Армении, получил политологическое образование в Молдавском государственном университете. После учебы около шести лет прожил в США. В 2006 году вернулся в Республику Молдова и некоторое время работал в частной компании. В 2013 году устроился на работу в парламент на должность помощника депутата. В 2015 году был избран советником Муниципального совета Кишинева от Партии социалистов.

Вартанян владеет пятью автомобилями, самый дорогой оценивается в 115 тысяч леев — Рено Меган, выпущенный в 2021 году.

Согласно последней декларации об имуществе и личных интересах, Гайк Вартанян заработал в 2021 году от своей деятельности в качестве депутата парламента более 184 тысяч леев и пособие в размере более 46 тысяч леев.