---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240218010253/nokta.md/deputat-marian-pro-protesty-fermerov-ja-protiv-manipulyatsij-dannymi-i-shantazha/"
url: "https://nokta.md/deputat-marian-pro-protesty-fermerov-ja-protiv-manipulyatsij-dannymi-i-shantazha/"
language: ro
title: "Депутат Мариан: один из лидеров протестов фермеров получил 1,5 млн леев субсидий"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-16T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[pas]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[раду мариан]]'
---

# Депутат Мариан: один из лидеров протестов фермеров получил 1,5 млн леев субсидий

Депутат PAS Раду Мариан сообщил, что один из лидеров протестов фермеров Серджиу Штефанко получил в 2019-2023 годах около 1,5 млн леев субсидий. Своим постом депутат ответил главе Ассоциации «Сила фермеров» Александру Слусарю, заявившему, со слов Мариана, что большинство протестующих производителей зерна не получили субсидий. Парламентарий призвал «не манипулировать данными» и «не шантажировать перекрытиями границы».

По словам Мариана, он смог проверить информацию о получении субсидии одного из лидеров протестного движения фермеров — Серджиу Штефанко. За период 2019-2023 года он получил порядка 1,5 млн леев,пишетдепутат со ссылкой на публичные данные.

«Разумеется, я поддерживаю получение субсидий фермерами, особенно наиболее пострадавшими.Но я не призываю к тому, чтобы некоторые из них манипулировали данными или шантажировали блокированием границ, чтобы получить больше…Вы не можете просить о помощи, причиняя вред другим», — подчеркнул Мариан.

Мариан указал, что своим постом отвечает на заявление главы «Силы фермеров» Александра Слусаря «в телепрограмме». О какой телепрограмме идёт речь и действительно ли Слусарь заявил, что большинство протестующихсовсем не получилисубсидий, мы проверить не смогли. Однако 16 февраля Ассоциация «Сила фермеров» заявила в пресс-релизе, что субсидии предлагались в основном тем фермерам, которые инвестировали в бизнес. Протестующие в последние дни фермеры, как утверждает ассоциация, не инвестировали и «получилиочень мало субсидий«.

«Те фермеры, которые сегодня находятся на дорогах, в последние 2 года из-за многочисленных кризисов, которые одновременно затронули сельскохозяйственный сектор, не имели возможности делать инвестиции и получили очень мало субсидий. Вся государственная помощь, которую получили микро-, малые и средние фермеры, сильно пострадавшие в период 2022-2023 годов от войны, засухи, непомерно высоких цен на производственные ресурсы и обвала цен на сырьё, составила200 млн леев, полученных с большим трудом после акции протеста в июне 2023 года», — говорится в пресс-релизе ассоциации, подчёркивающей, что не организует последние протесты.

В своём посте депутат Мариан также поддержал предложение спикера парламента Игоря Гросу публиковать данных о субсидировании фермеров. Ранее Гросу заявил, что молдавские власти планируют обнародовать списков всех фермеров и сельхозпроизводителей, получивших государственные субсидии за последние 3 года. По мнению политика, решение обеспечит «большую прозрачность».

Подробнее об этом: Власти Молдовы обнародуют список фермеров, получающих субсидии — Гросу