---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202133135/nokta.md/bolee-46-tysyach-jolok-podgotovilo-k-prazdnikam-agentstvo-moldsilva/"
url: "https://nokta.md/bolee-46-tysyach-jolok-podgotovilo-k-prazdnikam-agentstvo-moldsilva/"
language: ro
title: "46 тысяч рождественских ёлок предлагает к продаже Moldsilva"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-29T11:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Общество
description: "В преддверии зимних праздников Moldsilva предлагает более 46 тыс. рождественских ёлок, выращенных в молдавских питомниках."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
---

# 46 тысяч рождественских ёлок предлагает к продаже Moldsilva

В преддверии зимних праздников государственное агентство Moldsilva предлагает к продаже более 46 тыс. ёлок, выращенных в молдавских питомниках. В продажу они поступят уже 2 декабря.

Госагентство выставит на продажу в этом году38 221ель,7863сосны и100пихт, и еще к продаже будут предложены48 211хвойных веток,сообщилоMoldsilva.

Высота деревьев варьирует отодногодопятиметров. От размеров зависят и цены: ёлочка высотой1-1,5метра будет стоитьот 60 до 180 леев.

Приобрести ёлки можно будет, начиная со 2 декабря, в питомниках территориальных лесничеств, их перечень можно найти насайте агентства Moldsilva.

Агентство отмечает, что новогодние ёлки, которые выставлены на продажу, — не изымают из Национального лесного фонда, а их выращивают в питомниках территориальных лесничеств специально для продажи в период праздников.

Наибольшее количество ёлок выращены в лесничествах Яргары, Хынчешт, Тигины, Калараша, Страшен, Глодян и Единец.

Агентство подчеркивает, что не занимается уличной торговлей и не продает деревья на рынках.

Вместе с тем, с целью эковоспитания и продвижения инициатив по озеленению, агентство Moldsilva призывает граждан и учреждения приобретать рождественские деревья с корневым комом, которые впоследствии можно высадить на свободных прилегающих территориях. Заказы на такие деревья также можно оформить в территориальных лесных хозяйствах.

Агентство Moldsilva напоминает, что в период зимних праздников усиливается охрана лесов, организуют рейды с привлечением сотрудников лесничеств. За незаконную вырубку хвойных деревьев, в том числе елей и сосен, грозит штраф — от 2,5 тыс. до 5 тыс. леев для физических лиц,  юридическим лицам — от 15 тыс. до 25 тыс. леев.