---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240815101444/nokta.md/krasochnyj-rolik-pro-aeroport-komanda-shora-ukrala-u-avtora-proekta/"
url: "https://nokta.md/krasochnyj-rolik-pro-aeroport-komanda-shora-ukrala-u-avtora-proekta/"
language: ro
title: "Гуцул использовала старый ролик про аэропорт и без разрешения автора проекта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-20T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[авторские права]]'
- '[[аэропорт]]'
- '[[видео]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# Гуцул использовала старый ролик про аэропорт и без разрешения автора проекта

Видео с проектом аэропорта в Чадыр-Лунге, которое башкан Евгения Гуцул распространила в социальных сетях, к Гагаузии не имеет никакого отношения. Ролик сделан в 2019 году и был представлен общественности как проект нового терминала Международного кишинёвского аэропорта. В свежей версии добавили лишь название нового сооружения — «Airport GagauzYeri».

## Ролик тот же, автор проекта скрыт

В понедельник, 18 сентября, на своих страницах в соцсетях башкан Гагаузии Евгения Гуцул опубликовала заявление о старте проекта строительства обещанного в предвыборной кампании аэропорта. Местом, судя по её публикации, был выбран город Чадыр-Лунга. Ролик разошёлся по соцсетям.

Но оказалось, что проект не свежий. Впервые это видео было опубликовано в Facebook 24 декабря 2019 года на странице Avia Invest – бывшей компании концессионера аэропорта.

Тогда ролик был представлен как проект строительства самого большого нового терминала в Молдове, и единственное, что сейчас отличает его от видео Евгении Гуцул, – титры с упоминанием Гагаузии, закрывающие название фирмы — автора проекта.

## Автор проекта разрешения на использование ролика не давал

Мы выяснили, что архитектурное бюро Arhistrat-deco расположено в Кишинёве и занимается гражданскими и индустриальными проектами. Основатель и главный архитектор бюро Василе Страту о второй жизни своего проекта аэропорта узнал от nokta по телефону, когда мы решили узнать подробности, например, почему в этот раз название компании скрыли плашкой Airport GAGAUZYERI.

«Никакого разрешения я никому не давал! Я автор проекта, могу предоставить вам альбом с печатями об авторском праве. Я делал этот проект в 2019 году для Кишинёвского аэропорта», — сказал архитектор.

С его слов, после выхода этого материала он даст комментарий нашему изданию и, скорее всего, подаст в суд на тех, кто нарушил авторские права.

Юрист по образованию, да ещё и с большим опытом работы (именно такую информацию о себе Евгения Гуцул указала на своей официальной странице вфейсбуке), башкан, таким образом, нарушила закон об авторском праве.

Из публикации башкана о будущем проекте узнаём, что она и её команда «уже начали процедуру первого этапа — подготовку документов для оформления и формирования земельного участка для передачи Чадыр-Лунге под строительство транспортного объекта». И добавила: «При положительном решении в течение 3-4 месяцев инвестор обязуется начать проектирование аэропорта и подготовительные работы».

Однако мэр Чадыр-Лунги, где планируют построить аэропорт, заявил, что ни в примарию, ни в местный совет никаких предложений или заявлений не поступало. Более того, строительство аэропорта в Чадыр-Лунге невозможно. Подробнее об этом читайтездесь.