---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806082327/nokta.md/glavu-juridicheskogo-otdela-parlamenta-iona-kryange-arestovali-na-30-sutok-po-obvineniju-v-gosizmene/"
url: "https://nokta.md/glavu-juridicheskogo-otdela-parlamenta-iona-kryange-arestovali-na-30-sutok-po-obvineniju-v-gosizmene/"
language: ro
title: "Главу юридического отдела парламента Иона Крянгэ арестовали на 30 суток по обвинению в госизмене"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T11:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[измена родине]]'
- '[[молдова]]'
---

# Главу юридического отдела парламента Иона Крянгэ арестовали на 30 суток по обвинению в госизмене

Глава юридического департамента парламента Ион Крянгэ проведет ближайший месяц в тюрьме №13 в Кишиневе. Его обвиняют в государственной измене и заговоре против Республики Молдова.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делампотребовалапоместить Иона Крянгэ под предварительный арест на 30 суток, Кишиневский суд удовлетворил ходатайство 2 августа. При этом сам Крянгэ на процесс не явился, сославшись на проблемы со здоровьем.

Напомним, в Кишинёве 31 июля задержали двух человек — главу юридического отдела парламента Иона Крянгэ и сотрудника Пограничной полиции — по подозрению в государственной измене и шпионаже против Республики Молдова. В среду утром в парламентепрошли обыски. Крянгэ отстранили от работы до конца расследования.

Крянгэ почти 15 лет возглавлял юридический отдел парламента. В этой должности он мог присутствовать на всех заседаниях парламентских комиссий, у него был доступ к государственной тайне.

По данным прокуратуры, преступления совершались с 2023 года. Так, один из задержанных подозревается в государственной измене — он якобы собирал и передавал сотруднику российского посольства информацию, которая должна была быть использована против Республики Молдова. Второго задержанного подозревают в заговоре против Молдовы. По данным следствия, он действовал из корыстных побуждений.

1 августа стало известно, что молдавский МИД объявил персоной нон грата одного из сотрудников российского посольства. О своем решении в ведомстве сообщили послу РФ в Кишиневе Олегу Васнецову. По данным СМИ, речь идет о помощнике военного атташе дипмиссии Дмитрии Келове, который был связан с российскими спецслужбами. Об этом Radio Europa Liberă сообщили источники в дипломатических кругах, а также Службе информации и безопасности (СИБ).

По теме:

Подозреваемого в шпионаже сотрудника парламента отстранили до конца расследованияМолдова высылает сотрудника российского посольства — МИДГлава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионажеВысланный сотрудник посольства РФ связан с российскими спецслужбами — Radio Europa LiberăМИД РФ отреагировал на высылку сотрудника российского посольства

- Подозреваемого в шпионаже сотрудника парламента отстранили до конца расследования
- Молдова высылает сотрудника российского посольства — МИД
- Глава юруправления парламента и сотрудник Пограничной полиции задержаны по делу о шпионаже
- Высланный сотрудник посольства РФ связан с российскими спецслужбами — Radio Europa Liberă
- МИД РФ отреагировал на высылку сотрудника российского посольства