---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240927192151/nokta.md/andrej-nestase-obyavil-o-nachale-predvybornoj-kampanii/"
url: "https://nokta.md/andrej-nestase-obyavil-o-nachale-predvybornoj-kampanii/"
language: ro
title: "Андрей Нэстасе объявил о начале предвыборной кампании"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-27T17:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[андрей нэстасе]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[молдова]]'
---

# Андрей Нэстасе объявил о начале предвыборной кампании

Независимый кандидат Андрей Нэстасе организовал презентацию предвыборной кампании в Кишиневе, на ступенях президентуры.По его словам, вместе с командой он создал «реалистичную программу». Нэстасе заверил избирателей, что «будет президентом, преданным народу, традициям, семье и заботе о детях».

«Моя мечта — изменить страну, чтобы люди и их семьи могли жить хорошо. Республика Молдова как никогда нуждается во внешней поддержке. Мы хотим, чтобы у нас были свободные выборы и президент, который работает в интересах страны и ее народа. Молдове нужен народный президент, который осуществит глубокие институциональные изменения. Уверяю, у меня будут силы принять решение в пользу народа», —заявилНэстасе.

Кандидат отметил, что цель этой кампании — взаимодействовать с как можно большим количеством людей, слушать их, планировать вместе с ними будущее страны.

«Для меня эта кампания о настоящем, о том, что мы можем сделать сейчас для страны, о решении стольких проблем, созданных теми, кто сейчас у власти, и кто сегодня обещает нам рай на земле с 2030 года. Моя кампания о реальных людях, об их реальных заботах и проблемах, о естественных решениях настоящего времени, которые должны быть реализованы уже сейчас, в 2024 году”, — добавил кандидат.

Андрей Нэстасе вступил в гонку как независимый кандидат, в избирательном бюллетене он будетпод номером 7.

В 2020 году он баллотировался на пост президента от Платформы «Достоинство и правда». Тогда он набрал почти44 тыс. голосов, или3,26%. Андрею Нэстасе 49 лет, по профессии он юрист.

Президентские выборы и конституционный референдум о вступлении страны в ЕС состоятся в Молдове20 октября. Свою предвыборную гонку уже начали кандидатыМайя Санду,Василе Тарлев,Ренато Усатый,Ион Кику,Наталья Морарь.