---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616161135/nokta.md/cna-i-prokuratura-proveli-obyski-v-domah-8-chelovek-svyazannyh-s-zemlej-v-durleshtah/"
url: "https://nokta.md/cna-i-prokuratura-proveli-obyski-v-domah-8-chelovek-svyazannyh-s-zemlej-v-durleshtah/"
language: ro
title: "CNA и прокуратура провели обыски по делу о незаконных сделках с землей в Дурлештах"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-28T09:00:29+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[антикоррупционная прокуратура]]'
- '[[дело примарии Дурлешт]]'
- '[[незаконный бизнес с землей в Дурлештах]]'
---

# CNA и прокуратура провели обыски по делу о незаконных сделках с землей в Дурлештах

Сегодня утром прошли обыски по делу о незаконных сделках с землей, в которых замешаны бывшие чиновники примарии Дурлешт. Они подозреваются в нанесении ущерба государству на сумму около 6,5 миллионов леев. Обыски прошли в домах восьми человек, которые выступали посредниками.

Проводят обыски Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) и прокуратура по борьбе с коррупцией.

По данным CNA, восемь человек выступали в качестве посредников, а фактическими бенефициарами сделок были родственники бывшего мэра и бывшие сотрудники мэрии Дурлешты.

В ходе обысков сотрудники CNA искали доказательства причастности к коррупционным действиям восьми человек из мэрии. Документы по сделке, мобильные телефоны и другие носители информации были изъяты. Обыски проходили  как в Кишиневе, так и за его пределами. Подозреваемые пока находятся на свободе, и прокуратура установит их процессуальный статус на основе собранных доказательств.

19 ноября сотрудники CNA и антикоррупционные прокуроры провели уголовное расследование по делу о злоупотреблении служебным положением в отношении нескольких бывших чиновников примарии Дурлешт. Их подозревают в разработке схемы продажи земли в Дурлештах на основании решений городского совета.

Согласно материалам уголовного расследования, в период с 2005 по 2006 год местный советник, впоследствии ставший мэром, и другие должностные лица местной примарии обманным путем выдали свидетельства о проверке подлинности земли на 21 земельный участок, расположенный за пределами города Дурлешты общей площадью около 1,5 га.

Ранее по этому делубыла задержана дочь бывшего примара Дурлешт.

фото: CNAnokta