---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240913112849/nokta.md/byla-ne-byla-v-ispolkome-otvetili-na-zapros-nokta-ob-uchastii-iriny-vlah-na-forume-v-peterburge-i-tratah-na-poezdku/"
url: "https://nokta.md/byla-ne-byla-v-ispolkome-otvetili-na-zapros-nokta-ob-uchastii-iriny-vlah-na-forume-v-peterburge-i-tratah-na-poezdku/"
language: ro
title: "Была/не была. В исполкоме ответили на запрос nokta об участии Ирины Влах на форуме в Петербурге и тратах на поездку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-30T13:30:51+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[делегация из Гагаузии]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[Исполком]]'
- '[[пмэф]]'
- '[[управление внешних связей Гагаузии]]'
---

# Была/не была. В исполкоме ответили на запрос nokta об участии Ирины Влах на форуме в Петербурге и тратах на поездку

На фоне международных санкций против России с 15 по 18 июня в Санкт-Петербурге прошел международный экономический форум (ПМЭФ). В нем приняли участие работники Исполкома Гагаузии. Ровно месяц редакция Nokta пыталась узнать, кто вошел в состав гагаузской делегации и была ли на форуме Башкан Гагаузии Ирина Влах.

### Более 40 тысяч леев на двоих

20 июня мы направили официальный запрос в Управление внешних связей Гагаузии. Согласно полученному ответу, для участия в Петербургском форуме были делегированы глава Управления внешних связей автономииВиталий Влахи руководитель Агентства по привлечению инвестиций и продвижению экспорта ГагаузииНаталья Кожокар.

При этом в Управлении уточнили, что на данную поездку из бюджета Гагаузии было выделено42 017 леев.

### Влах не участвовала, но не сказали почему

Более того, участие Ирины Влах сохранялось в тайне. Изначально Башкан Гагаузии должна была выступить на Форуме в качестве участника дискуссии напанели«Fake news в эпоху глобализации». Она числилась в списке на официальной странице ПМЭФ. Однако за несколько часов до начала дискуссии Ирина Влах исчезла из списков.

В Управлении внешних связей Гагаузии заявили, что Ирина Влах все-таки не участвовала в Форуме, но причину ее отсутствия не назвали.

«16 июня было запланировано выступление Влах Ирины Федоровны на панели „Новый экономический порядок : отвечая на вызовы времени“, тема „Fake news в эпоху глобализации“. Однако,к сожалению, Ирина Федоровна не смогла принять участие в ПМЭФ-2022,о чем организаторы были уведомлены заранее», — говорится в сообщении Управления.

Также в Исполкоме нам сообщили, что депутаты Народного собрания Гагаузии не принимали участия в Форуме.

Напомним, ранее нам удалось узнать, что от Исполнительного комитетабыл запросна отправку двух депутатов НСГ в Санкт-Петербург: Григория Кадына и Демьяна Карасени, но председатель Народного собрания Дмитрий Константинов отказал.