---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102000115/nokta.md/eks-deputat-cyku-gagauziya-est-i-budet-istochnikom-nestabilnosti-poka-etogo-trebuet-russkij-mir/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-cyku-gagauziya-est-i-budet-istochnikom-nestabilnosti-poka-etogo-trebuet-russkij-mir/"
language: ro
title: "Экс-депутат Цыку: «Гагаузия есть и будет источником нестабильности, пока этого требует ”русский мир”»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-16T09:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия и Европа]]'
- '[[гагаузия и россия]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[цыку Октавиан]]'
---

# Экс-депутат Цыку: «Гагаузия есть и будет источником нестабильности, пока этого требует ”русский мир”»

Бывший депутат парламента Октавиан Цыку считает, что Гагаузия всегда будет нестабильной с социально-политической точки зрения, пока этого требует Кремль. По его мнению, независимо от количества европейских инвестиций, гагаузы не готовы менять свои политические убеждения, а единственным решением для восстановления стабильности на юге страны была бы масштабная административная реформа.

Октавиан Цыку утверждает: пока Москва требует, чтобы гагаузская автономия была неиссякаемым источником внутренней нестабильности, это будет происходить. В Гагаузии в 90-е годы применялись те же схемы признания автономии региона, что и в Приднестровье,цитируетполитика Jurnal.md.

«Гагаузия есть и всегда будет источником нестабильности, пока этого будет требовать ”русский мир”. Это условие для существования. В Декларации Верховного Совета, первого парламента Республики Молдова, от августа 1990 г. четко сказано, что ни одно этническое меньшинство не имеет права на территориальность в Республике Молдова. А для автономии, мы знаем, как это сделали. Встали люди Москвы, Снегур (экс-президент Молдовы), Сангели(экс-премьер-министр Молдовы), Андроник(экс-депутат и экс-вице-премьер-министр)», — сказал Цыку.

Цыку считает, сколько бы государство РМ ни инвестировало в автономию, общественное мнение там не изменится.

«Бюджет Молдовы — это то, что гарантирует функционирование автономии, и функционирование этой автономии должно быть только в интересах демократической Молдовы. Эта условность, о которой очень часто говорят, просто игнорируется», — отметил экс-депутат.

Октавиан Цыку также предложил решение проблем социальной и политической нестабильности на юге страны.

«Что бы я сделал? Я бы провел масштабную административную реформу. В Гагаузии есть определенные населенные пункты, которых не должно быть в этой автономии.  Давайте сделаем уезд с равными полномочиями для всех, потому что территориальное образование в Комрате не может иметь больших льгот, прав, институтов, чем в Бельцах, Сороках или Унгенах. Мы делаем их равными для всех и действуем в духе европейского сообщества» , — высказался Цыку.

Эксперт IDIS Viitorul Игорь Мунтянудал свой комментарий по этому вопросу, отметив, что есть другое решение, потому что регион нельзя лишать прав, предоставленных ему в 94-95 годах, его не следует обвинять в некоторых вещах, происходящих из-за местных политических элит. А интеграция региона должна осуществляться в том числе путем предвидения и разумного посредничества в возникающих там конфликтах и ​​напряженности.

«Мы не должны обвинять гагаузскую общину в том, что создала политическая элита Комрата. У нас должна быть интеллектуальная и умная интеграция. Права, предоставленные в 94 и 95 годах, нельзя отнять. Я считаю, что мы должны смотреть вперед и интегрировать эту гагаузскую общину в более широкий регион, более вытянутый на юг, предлагая им все возможности для модернизации в процессе присоединения к Европейскому союзу», — подчеркнул Мунтяну.