---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113140407/nokta.md/kak-budet-prohodit-amnistiya-dlya-1723-zakljuchennyh-v-pravitelstve-sozdali-komissiju/"
url: "https://nokta.md/kak-budet-prohodit-amnistiya-dlya-1723-zakljuchennyh-v-pravitelstve-sozdali-komissiju/"
language: ro
title: "Как будет проходить амнистия для 1723 заключенных? В правительстве создали комиссию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-08T15:15:08+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
keywords:
- '[[30 лет независимости]]'
- '[[амнистия]]'
- '[[тюрьма]]'
---

# Как будет проходить амнистия для 1723 заключенных? В правительстве создали комиссию

Около 1723 задержанных подпадут под действие закона об амнистии, из которых 67 подлежат немедленному освобождению. В отношении 1650 заключенных условно-досрочное освобождение может быть применено досрочно или после сокращения срока.

Правительство одобрило сегодня Заключение по законопроекту об амнистии в связи с 30-летием провозглашения независимости Республики Молдова.

Важно отметить, что амнистия не подлежит принудительному применению в отношении лиц, совершивших особо или исключительно тяжкие преступления, а также коррупционные  деяния.

Таким образом, проектом предусмотрено создание специальной комиссии, которая будет анализировать дела по амнистии. В ее состав войдут представители Министерства юстиции, Национального управления пенитенциарных учреждений, Национального инспектората пробации, а также дипломированные судебные психологи.

В этом контексте Национальная администрация пенитенциарных учреждений представит Специальной комиссии список осужденных, подпадающих под действие этого закона. Впоследствии, после изучения дел, документы будут переданы в суды, компетентные применять оправдание или смягчение приговора осужденному.