---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530150347/nokta.md/ministr-oborony-o-prolete-treh-rossijskih-raket-my-proanalizirovali-ih-traektoriju-i-stalo-yasno-chto-oni-ne-byli-natseleny-na-nas/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-o-prolete-treh-rossijskih-raket-my-proanalizirovali-ih-traektoriju-i-stalo-yasno-chto-oni-ne-byli-natseleny-na-nas/"
language: ro
title: "Министр обороны о пролете трех российских ракет: Армия оснащена радарами, которые позволяют нам обнаруживать цели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-11T12:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Общество
keywords:
- '[[Анатолий Носатый]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ракеты над Молдовой]]'
---

# Министр обороны о пролете трех российских ракет: Армия оснащена радарами, которые позволяют нам обнаруживать цели

Министр обороны Анатолий Носатый говорит, что ракеты представляют большую опасность для гражданских самолетов.А такжепредставляет большие риски для населения и инфраструктуры страны, поскольку ракеты могут иметь неисправности и упасть, не долетев до цели. Также он отметил, что не надо паниковать из-за видео, на которых перемещается военная техника. По его словам, армия готовится к выполнению своей миссии, и это должно вызывать доверие у граждан.

Вчера министерство оборонысообщило, что утром три российские ракеты пролетели над территорией Молдовы. По словам министра обороны, российские ракеты пересекли национальную территорию в восточном регионе страны и были запущены со стороны Черного моря.

«Армия оснащена системами радиолокации, которые позволяют нам обнаруживать и идентифицировать цели с разных высот и расстояний. Любое нарушение воздушного пространства представляет опасность для любой летающей цели, поскольку отсутствует координация. Это вопиющее нарушение национального суверенитета с воздуха. Это действие решительно осуждается руководством. Мы проанализировали направления движения ракет и высоты, и стало ясно, что они не были нацелены на нас», — сказал Анатолий Носатыйсообщаетipn.

В то же время, по словам министра обороны, риск для военной безопасности Молдовы невелик до тех пор, пока Украина героически сопротивляется российской армии. Анатолий Носатый также успокаивает, что военная техника, циркулирующая по некоторым маршрутам, является частью армейских учений.

«На данный момент, глядя на ситуацию в Украине, мы видим, что российские силы остановлены далеко от национальной территории. Благодаря мужеству и самоотверженности украинского народа, мы не являемся прямым объектом нападения, и непосредственная опасность для национальной безопасности нет, но риски есть, и мы не должны их отрицать. Национальная армия готовится к выполнению своей основной миссии — защите национальной целостности и суверенитета. Я хотел бы предупредить население, что кадры перемещения военной техники в военные соединения не должны вызывать панику в обществе, а должны повышать уровень доверия к армии», — добавил министр обороны.

После того как вчера три российские ракеты пролетели над воздушным пространством Молдовы, представители Органа гражданской авиации и Министерства обороны провели экстренное совещание, на которомрешили, что воздушное пространство останется открытым в существующих пределах. Также был принят ряд решений, которые обеспечат снижение рисков для гражданских воздушных судов, выполняющих полеты в Международный аэропорт Кишинева и из него.

Президентка Майя Санду на брифинге для прессыпрокомментировалаобстрелы Украины: «Это вопиющий случай нарушения нашего нейтралитета и воздушного пространства, допущенный военными силами России. Молдова — это мирная страна, мы много раз об этом заявляли и показывали действиями. Мы уважаем территориальную целостность и суверенитет других государств. Мы просим уважать наши границы».

Наталья Гаврилицаназвалаэто нарушением суверенитета нашей страны, депутат парламента Думитру Алайба поинтересовался мнением социалистов на этот счет, а вице-спикер парламента Михай Попшой напомнил, что Додон и Воронин недавно поздравляли Путина с днем рождения, хотя российский президент «и глазом не моргнет, если ракета упадет на нашу землю».