---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518163240/nokta.md/aleksandr-nesterovskij-stanet-deputatom-cik-predlagaet-ks-utverdit-mandat-chlena-parlamenta/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-nesterovskij-stanet-deputatom-cik-predlagaet-ks-utverdit-mandat-chlena-parlamenta/"
language: ro
title: "Александр Нестеровский станет депутатом. ЦИК предлагает КС утвердить мандат члена парламента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-09T07:00:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[депутат]]'
- '[[нестеровский]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Александр Нестеровский станет депутатом. ЦИК предлагает КС утвердить мандат члена парламента

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) начала процедуру подтверждения мандата социалиста Александра Нестеровского, который войдет во фракцию Блока коммунистов и социалистов (БКС) послесмертидепутата от фракции БКС Светланы Кэпэцынэ.

Так, в соответствии с положениями законодательства, ЦИК предложит Конституционному суду признать действительным мандат альтернативного кандидата Александра Нестеровского из списка того же избирательного блока.

Александр Нестеровский руководил молодежной организацией Партии коммунистов в Бельцах, но в 2011 году вышел из партии, а затем сразу же вступил в Партию социалистов. В 2021 году стал лидером бельцкой территориальной ячейки ПСРМ.

На парламентских выборах 2014 года баллотировался по спискам Партии социалистов Республики Молдова и стал депутатом.

24 февраля 2019 года победил на очередных парламентских выборах 2019 года в одномандатном округе №10 в Бельцах как кандидат от ПСРМ. Нестеровский вошел всписок из 11 депутатов, которые не сказали ни слова в законодательном органе.

Осенью 2019 года баллотировался на пост примара мун. Бельцы от Партии социалистов, но занял второе место, набрав 16,04%.

Александр Нестеровский также былкандидатомот Блока коммунистов и социалистов на новых выборах примара муниципия Бельцы и в ноябре 2021 года. В первом туре он получил четвертый результат, всего на несколько голосов отстав от находившегося на третьем месте выдвиженца PAS Бориса Маркоча.

В ноябре 2021 года 20 членов ПСРМ Бельцпокинулипартию. В прямом эфире экс-депутат Александр Усатый заявил, что недоволен деятельностью президента территориальной организации партии Александра Нестеровского, который был тогда кандидатом Блока коммунистов и социалистов на пост мэра Бельц.