---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301075227/nokta.md/jemenskie-husity-napali-na-norvezhskij-tanker-v-intsident-vmeshalsya-vms-ssha/"
url: "https://nokta.md/jemenskie-husity-napali-na-norvezhskij-tanker-v-intsident-vmeshalsya-vms-ssha/"
language: ro
title: "Йеменские хуситы напали на норвежский танкер. В инцидент вмешался ВМС США"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-12T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[атака на судно]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[йеменские хуситы]]'
- '[[сектор Газа]]'
- '[[танкер]]'
---

# Йеменские хуситы напали на норвежский танкер. В инцидент вмешался ВМС США

Йеменские хуситы заявили во вторник, что провели военную операцию против норвежского коммерческого танкера в рамках своего последнего протеста против израильских бомбардировок сектора Газа. Противокорабельная ракета, выпущенная ими из столицы Йемена, попала в химический танкер, направлявшийся в Италию, и вызвала на нём пожар.

Связанная с Ираном группировка поразила танкер Strinda ракетой, после того как экипаж проигнорировал все предупреждения, сообщил в своём заявлении официальный представитель хуситов Яхью Сариа. Причиной послужило то, что танкер доставлял якобы сырую нефть на израильский терминал,пишетReuters.

Но владелец танкера, норвежская компания Mowinckel Chemical Tankers, заявил, что судно направлялось из Малайзии в Венецию с грузом пальмового масла, которое будет использоваться в биотопливе. Компания не планировала останавливаться в Израиле, сообщил агентству Reuters представитель компании, добавив, что никто из 22 членов экипажа на борту не пострадал.

Хуситывмешалисьв конфликт между Израилем и ХАМАСом, который распространился по всему региону с 7 октября, нападая на суда на жизненно важных морских путях и стреляя дронами и ракетами по Израилю на расстоянии более 1 000 миль от своего центра власти — столицы Йемена Саны.

В субботу они заявили, что будутатаковать все суда,направляющиеся в Израиль, независимо от их принадлежности, и предостерегали международные судоходные компании от сотрудничества с израильскими портами.

Конфликт в Газе ужераспространилсяна другие части региона: Израиль и ливанская «Хезболла» обмениваются огнём, а поддерживаемые Ираном ополченцы атакуют иракские базы, на которых удерживаются американские войска, говорится в источнике.

Strinda— химический танкер, который ходит под норвежским флагом. Как сообщает Reuters со ссылкой на американских официальных лиц, танкер попал под обстрел примерно в 111 км к северу от Баб-эль-Мандебского пролива, соединяющего Красное море и Аденский залив Аравийского моря, примерно в 21: 00 по Гринвичу в понедельник, 11 декабря. После этого, по словам одного из собеседников Reuters, судно ещё несколько часов могло идти своим ходом.