---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721004943/nokta.md/chto-mozhet-stoyat-za-arestom-igorya-kolomojskogo/"
url: "https://nokta.md/chto-mozhet-stoyat-za-arestom-igorya-kolomojskogo/"
language: ro
title: "В Украине арестовали олигарха Игоря Коломойского — что это значит?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-06T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[владимир зеленский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[зеленский]]'
- '[[игорь коломойский]]'
- '[[коломойский]]'
- '[[Украина]]'
---

# В Украине арестовали олигарха Игоря Коломойского — что это значит?

Известного украинского миллиардера, владельца крупнейшего медиахолдинга, подозревают о мошенничестве и отмывании более 570 млн гривен через его собственные банки.Является ли арест бизнесмена Игоря Коломойского «концом его эпохи» или лишь «хитрой многоходовкой»? Ситуацию проанализировали журналисты BBC.

## Залог в полмиллиарда гривен

Украинского бизнесмена Игоря Коломойского суд 3 августаотправилпод арест на 2 месяца — и установил залог в510 млнгривен (около13,8 млндолларов). Ранее, 2 августа, Служба безопасности Украины (СБУ)вручилаподозрение миллиардеру — предположительно, речь идёт о мошенничестве и отмывании более 570 млн гривен через его собственные банки. При этом обыски у Коломойскогошлиеще в феврале этого года.

По данным следствия, Коломойский, как совладелец финансово-промышленной группы «Приват» в течение 2013-2020 годов, якобы «легализовал» более полумиллиарда гривен. Деньги он якобы выводил за границу через банковскую инфраструктуру подконтрольных ему учреждений.

## Комментировать не стал, от залога отказался

Сам миллиардер вину отрицает, при этом журналистыотмечают, что в зале обычно «острый на язык» Коломойский вел себя «смирно и ничего не комментировал». Залог он вносить не стал, поэтому сейчас находится в СИЗО СБУ. Защита бизнесмена обещала обжаловать избранную меру пресечения после публикации полного текста решения суда.

## От НАБУ к СБУ

Это не первое дело, в котором фигурировал Коломойский и его активы, однако раньше их всегда вели сотрудники Национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ). Именно это дело ведет СБУ, что собеседники BBC считают «неслучайным». В день ареста бизнесмена в своем традиционном вечернем обращении президент Украины Владимир Зеленский сказал, что для тех, кто «грабил Украину и ставил себя выше закона», жизни «как всегда» больше не будет. Также он поблагодарил правоохранителей за их «решимость».

## «1+1», санкции США, лишения гражданства

Одним из наиболее значимых медиаресурсов Игоря Коломойского традиционно называют медиахолдинг «1+1 медиа», который, как считается, помог нынешнему президенту выиграть выборы. При этом критики Зеленского в предвыборный период и первый год президентства называли его «креатурой Коломойского». Однако в скором времени миллиардер стал «получать удар за ударом».

В марте 2021 американские власти ввели санкции против Коломойского и его окружения — его ПриватБанк был замешан в покупке недвижимости в США на 60 миллиардов долларов. Зеленский публично поддержал решение американских властей. Тем же летом президент Украины заявлял, что в Украине «олигархов больше не будет«, а позднее власти приняли так называемый Закон о деолигархизации Украины.

Через год миллиардер лишился контроля над госкомпаниями «Укрнафта» и «Укртатнафта», где он ранее владел большими пакетами акций. При этом он продолжает фигурировать в уголовном деле по завладению имуществом «Укрнафты» на 13 млрд гривен. Дело расследует НАБУ, дома Коломойского несколько раз обыскивали, а его самого вызывали на допросы.

Позднее его лишили украинского гражданства — в новом деле он значится как гражданин Кипра и Израиля.

## Эксперты и политологи: угроза (не)реальна

Опрошенные BBC политологи и эксперты разнятся в своих оценках — от теорий о том, что таким образом Коломойского «защищают» от правосудия (то есть не выдают) в США до мнений о показательной «демонстрации» процесса над бизнесменом. Они сходятся в одном — факт того, что именно СБУ выдвинула подозрения против Коломойского и она же отправила его под арест,не является случайным.

При этом за неделю до ареста Коломойского Зеленский говорил, что хочет в военное время приравнять коррупцию к государственной измене. Следовательно, если соответствующий закон будет принят, топраво на расследование коррупционных дел частично перейдет от НАБУ к СБУ.При этом НАБУ является частью антикоррупционной структуры, пользующейся большой лояльностью у западных партеров Украины, а деятельность СБУ по расследованию экономических преступлений всегда сопровождалась «скандалами и критикой».