---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240616190644/nokta.md/ja-prishla-na-dolzhnost-ne-dlya-togo-chtoby-zavodit-druzej-dragalin-otvetila-na-kritiku-ee-pisma-protiv-rendukanu/"
url: "https://nokta.md/ja-prishla-na-dolzhnost-ne-dlya-togo-chtoby-zavodit-druzej-dragalin-otvetila-na-kritiku-ee-pisma-protiv-rendukanu/"
language: ro
title: "\"Я пришла на должность не для того, чтобы заводить друзей\". Драгалин ответила на критику ее письма против Рэндукану"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-19T11:30:50+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[Вероника Драгалин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[комиссия Pre-vetting]]'
- '[[татьяна рэдукану]]'
---

# "Я пришла на должность не для того, чтобы заводить друзей". Драгалин ответила на критику ее письма против Рэндукану

Глава Антикоррупционной прокуратуры (АП) Вероника Драгалин ответила на критику Центра юридических ресурсов Молдовы (Centrul de Resurse Juridice din Moldova — CRJM), где предположили, что разоблачающее члена комиссии Pre-vetting Татьяну Рэдукану письмо — это попытка прокуроров АП помешать независимой оценке их неподкупности.

Драгалин назвала аберрациями эти предложения и заявила, что ее не оскорбляют ложные нападки и обвинения. По ее словам, впервые в истории Молдовы во главе Антикоррупционной прокуратуры находится «независимый прокурор, защищенный от любого влияния».

«Я пришла на эту должность не для того, чтобы заводить друзей. Я бы не достигла всего этого без силы характера. Ложные обвинения и нападки меня не оскорбляют. У меня нет политических амбиций и для меня личный имидж не имеет значения.Мой успех будет измеряться конкретными результатами, достигнутыми Антикоррупционной прокуратурой.

У меня нет времени отвечать на все эти аберрации, потому что я работаю прокурором по важным уголовным делам. Будьте уверены, что я продолжу бороться с коррупцией в интересах наших граждан.Я уверена, что впервые в истории Молдовы у нас есть независимый глава Антикоррупционной прокуратуры, не подверженный никакому влиянию», — написала Драгалин.

Она поинтересовалась,на каком основании в CRJM предложили, что автором письма является не она.

«Почему вы публично обвинили меня в том, что не я автор письма от 14 мая 2024 года?1) Мое образование и профессиональный опыт не свидетельствуют о том, что я достаточно умна, чтобы анализировать информацию с прокурорской точки зрения в соответствии с национальным законодательством и принципами ЕСПЧ? 2) Мой опыт жизни в диаспоре говорит о том, что я не знаю румынский язык настолько хорошо, чтобы уметь формулировать более сложные предложения? 3)Я — первая женщина, занимающая столь высокий пост в системе прокуратуры, и я не нахожусь на том же уровне, что и вы или другие важные мужчины?

4) Разве я не прожила большую часть своей жизни в условиях действующего правового государства, в отличие от тех, кто десятилетиями с большим успехом реформирует правосудие в Молдове, повышая зарплаты гораздо выше прокурорских даже во времена олигархов и сейчас? 5) А, может, я осмелиласьподнять законные вопросы о процедуре, которая приносит еще более высокие зарплаты многим людям, включая ваших родственников?» — написала Драгалин.

Она также посоветовала CRJM нанять более квалифицированных юристов. В центре утверждали, что Рэдукану голосовала за снятие иммунитета с судьи Коленко, что, по словам Драгалин,является неправдой. Высший совет магистратуры отклонил данное ходатайство во второй раз, в результате дело против бывшего судьи и нынешнего адвоката Аурелиу Коленко развалилось, отметила глава АП.

## Письмо Драгалин

14 мая в анонимном телеграм-каналеопубликовалиписьмо, адресованное судьям, прокурорам и гражданскому обществу. В нем глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалин сообщает, что член Комиссии по предварительной оценке и проверке судейТатьяна Рэдукану «близка к Вячеславу Платону и Аурелиу Коленко, нынешнему главному адвокату, представляющему Илана Шора,и действовала в их интересах».

Согласно письму, «в апреле в рамках уголовного дела Антикоррупционная прокуратура получила информацию с мобильного телефона, которая, согласно её содержанию, включает в себя переписку из сотен текстовых сообщений между Вячеславом Платоном и Аурелиу Коленко на протяжении нескольких лет.Во время разговоров они также обсуждают свои отношения и беседы с Татьяной Рэдукану».

Рэдукану в ответ заявила, чтописьмо опубликовали с целью очернить работу комиссии Pre-vetting, но позжеподала в отставку. Парламент одобрил ее уход с должности.

Объявленный в розыск и скрывающийся в Лондоне бизнесменВячеслав Платон и адвокат Шора Аурелиу Коленко отрицают факт переписки. Коленко заявил журналистам, что «Платон действительно влияет на комиссию, но не через Рэдукану». Платон не отрицает, что у него есть рычаги влияния на комиссию по предварительной оценке, но не собирается раскрывать свои методы.

В Центр правовых ресурсов Молдовы заявили, что письмо Драгалин вызывает серьезные сомнения, так как у Рэдукану хорошая репутация в юридической среде, а доказательства ее возможных связей с Платоном и Шором — неубедительные. Там предложили, что такпрокуроры пытаются помешать независимой оценке их неподкупности.