---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722114812/nokta.md/iz-za-nepogody-v-kishinjove-zatrudneno-dvizhenie-avtotransporta/"
url: "https://nokta.md/iz-za-nepogody-v-kishinjove-zatrudneno-dvizhenie-avtotransporta/"
language: ro
title: "Из-за непогоды в Кишинёве затруднено движение автотранспорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[молдова]]'
---

# Из-за непогоды в Кишинёве затруднено движение автотранспорта

Работа общественного транспорта в Кишиневе 14 июня нарушена из-за последствий сегодняшнего ливня и грозы. Некоторые рейсы двигаются с задержкой, при этом некоторые улицы перекрывали из-за большого количества воды.

Так, на некоторые время была перекрыта улица Албишоара — там на дороге скопилось слишком много воды. Городская примарияпроситграждан по возможности избегать поездок по городу и за его пределы.

«Если нет необходимости ехать, лучше оставайтесь дома… Берегите детей и не оставляйте их без присмотра. Все коммунальные службы круглосуточно работают, хотя [в некоторых районах]непрерывно идет дождь. Из-за большого количества осадков сохраняется опасность падения деревьев, даже если они здоровы», — также заявили в столичной мэрии.

В проблемных ситуациях из-за ливней в примарии призвали звонить по номерам(022) 22-22-67, (022) 22-26-04, либо же по номеру 112.

В Государственной администрации автомобильных дорог отметили, что от сильных дождей пострадали 34 национальных дороги общего пользования в различных регионах страны. Для ликвидации последствий погодных условий было мобилизовано около 37 единиц спецтехники и 88 дорожников.

Так, дорожные работы понадобились в населенных пунктах Тараклия, Кагул, Чимишлия, Леова, Новые Анены, Ниспорены, Оргеев, Сорока и другие. Там убирали скопления воды, грязи и гравия. Помимо этого, дорожники очищали дорогу от веток и упавших деревьев.