---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420041227/nokta.md/fotoreportazh-remonvnutrennih-pome/"
url: "https://nokta.md/fotoreportazh-remonvnutrennih-pome/"
language: ro
title: "(Фоторепортаж) Ремонт внутренних помещений в ДК Комрата продлится еще полтора месяца. На это потратят 2 млн леев из бюджета"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (Фоторепортаж) Ремонт внутренних помещений в ДК Комрата продлится еще полтора месяца. На это потратят 2 млн леев из бюджета

Ремонт внутренних помещений в ДК Комрата начался в феврале этого года. Объект планировали сдать в июле, однако, появились дополнительные работы.Об этом сообщил мэр мун.Комрат Сергей Анастасов на своей страничке в Facebook.

Примар Сергей Анастасов отметил, что ремонт внутренних помещений в Доме культуры продлится еще полтора месяца из-за непредвиденных работ по укреплению холла ДК. Работы возникли после того, как разобрали бетонное покрытие.

> «Была сделана дополнительная экспертиза, выполнены работы по перекрытию второго этажа и бетонных колон», — написал на своей странице фейсбук мэр Сергей Анастасов.

В конце прошлого года правительство Республики Молдова выделило 2 миллиона леев на реконструкцию Дома культуры города Комрат. Однако, было перечислено чуть более 1,2 млн. леев.

> «Работы освоены почти на  2 млн леев, но государство перечислило чуть более 1,2 млн леев. Ждем 500 тыс. леев, которые должны быть перечислены за уже выполненные работы»,- отметил мэр города.

Главным инвестором в реконструкции ДК выступила мэрия района Алтындаа города Анкара. По словам Анастасова, около 70% средств от проектной стоимости осваивается в ремонте благодаря инвесторам Турции. На реконструкцию внутренних помещений турецкая сторона выделила более 10 млн леев.

В свою очередь, примэрия мун. Комрат из средств капитальных вложений выделила 1 млн 300 тысяч леев.

Следует отметить, что дополнительные работы не входят в проект, таким образом затраты на себя берет примэрия, а не турецкие инвесторы.

По словам Сергея Анастасова, турецкая сторона выполняет все работы, кроме дополнительных.

> «Дополнительные  работы вне проекта. Их выполняет примэрия за деньги, выделенные государством», — сказал примар.

Ремонт внутренних помещений в ДК Комрата продлятся еще на полтора месяца. Следовательно, объект будет сдан в эксплуатацию в конце сентября.

Автор: Надежда Млечкова