---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240601022021/nokta.md/izrail-vzyal-pod-kontrol-vsju-granitsu-gazy-i-otrezal-territoriju-ot-svyazej-s-vneshnim-mirom/"
url: "https://nokta.md/izrail-vzyal-pod-kontrol-vsju-granitsu-gazy-i-otrezal-territoriju-ot-svyazej-s-vneshnim-mirom/"
language: ro
title: "Израиль взял под контроль всю границу Газы и отрезал территорию от связей с внешним миром"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-30T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
description: "Армия оборона Израиля (ЦАХАЛ) отчиталась, что в буферной зоне (известной как Филадельфийский коридор) было найдено порядка 20 туннелей, с помощью которых ХАМАС доставлял оружие в Газу."
keywords:
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
- '[[ХАМАС]]'
- '[[ЦАХАЛ]]'
---

# Израиль взял под контроль всю границу Газы и отрезал территорию от связей с внешним миром

Стратегически важная буферная зона вдоль границы Газы и Египта сейчас под контролем Израиля. Теперь весь сектор Газа фактически отрезан от внешнего мира.

Армия оборона Израиля (ЦАХАЛ) отчиталась, что в буферной зоне (известной как Филадельфийский коридор) было найдено порядка 20 туннелей, с помощью которых ХАМАС доставлял оружие в Газу. Египетское телевидение опровергло эту информацию, уточнив, что Израиль таким образом оправдывает свою военную операцию в Рафахе.

Филадельфийский коридор — это буферная зона шириной всего около 100 м, которая проходит вдоль границы Газы с Египтом на протяжении 13 км. Вся остальная сухопутная граница Газы — с Израилем.

Сейчас ЦАХАЛ нейтрализует тоннели, заявил пресс-секретарь ЦАХАЛ контр-адмирал Даниэль Хагари. Ранее египетская сторона заявляла, что уничтожила туннели через границу и прервала контрабанду оружия боевикам ХАМАС.

Отношения Египта и Израиля напряжены из-за действий ЦАХАЛ в приграничном секторе. В начале этой недели в ходе «инцидента» с участием обоих сторон неподалеку от Рафаха был убит египетский солдат.

Каир осуждает военную кампанию Израиля в Газе — при этом страна с 2006 года фактически объявила на границе блокаду. Этопроизошлопосле того, как в секторе к власти пришел ХАМАС.

Египет категорически отказывается принимать у себя беженцев из Газы, мотивируя это соображениями национальной безопасности. При этом чиновники страны выступают неформальными переговорщиками между Израилем и ХАМАС.

Израиль за последнее времяусилилсвое присутствие в городе Рафах на юге Газы. Сейчас туда переброшена пятая бригада ЦАХАЛ — её численность составляет до нескольких тысяч солдат. Египет уже назвал это нарушением мирного соглашения между странами от 1979 года.

## Бои в Рафахе и беженцы

В последние недели эпицентром боёв стал город Рафах на границе сектора Газа с Египтом, где расположен пограничный пункт пропуска. По данным международных гуманитарных организаций, здесь укрылосьболее 1 млн беженцев.

США из-за наступления Израиля на Рафахзадержали поставкинекоторых видов оружия своему ближневосточному союзнику. Остановить операцию в Рафахе потребовали, в том числе,власти ФранциииМеждународный Суд ООН.

26 мая из Рафаха по Тель-Авиву и его окрестностямбыло выпущенонесколько ракет — впервые за последние четыре месяца. Ответственность за это взяли на себя боевики ХАМАС.

## Проблемы с гумпомощью

Издание AP описывает ситуацию с недавно построенным на деньги США пирсом, который помогал с доставкой в сектор Газа гуманитарной помощи (фактически соединялся с одним из пляжей). Он оказался разрушен из-за сильного ветра и волн — хотя Вашингтон вложил в него порядка 320 млн долларов.

Официальные лица США заявили, что сейчас часть деталей пирса собирается на юге Израиля и в скором времени его починят. По оценкам Пентагона, при полной эксплуатации пирс мог бы доставлять до 150 грузовиков в помощью в день — однако пока что этого не произошло из-за непогоды и израильского наступления под Рафахом.

## Эскалация конфликта

Израиль начал наступление на Газу после того, как 7 октября боевики ХАМАС атаковали южную часть страны ракетами, вторглись на территорию, убив около 1200 человек и захватив в заложники 252 человека.

Тель-Авив в ответ объявил войну ХАМАС. Армия страны наносит массированные удары по этому густонаселённому региону, подконтрольному ХАМАС, а также проводит наземную военную операцию.

Согласно утверждениям Министерства здравоохранения Газы, которое подчиняется террористам, с тех пор в войне погиблоне менее 35 800 палестинцев, ещё более80 тыс.получили ранения. Подтвердить эти данные по независимым источникам не представляется возможным.