---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221232643/nokta.md/direktor-grt-vadim-anastasov-ushjol-v-otstavku-za-mesyats-kanal-trizhdy-shtrafovali/"
url: "https://nokta.md/direktor-grt-vadim-anastasov-ushjol-v-otstavku-za-mesyats-kanal-trizhdy-shtrafovali/"
language: ro
title: "Директор GRT Вадим Анастасов ушёл в отставку, за месяц канал трижды штрафовали"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-20T14:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[GRT]]'
- '[[Вадим Анастасов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выговор GRT]]'
- '[[Михаил Влах]]'
---

# Директор GRT Вадим Анастасов ушёл в отставку, за месяц канал трижды штрафовали

Вадим Анастасов подал в отставку с должности исполнительного директора гагаузского общественного телеканала GRT. Наблюдательный совет компании на сегодняшнем заседании отставку принял.Новость об этом появилась на сайте GRT.

«О своей отставке Вадим Анастасов заявил после того, как представил отчет о проделанной работе в должности исполнительного директора. Он сообщил, что это решение добровольное. На вопрос членов НС, с чем связано такое решение, Анастасов не ответил», —говоритсяна сайте.

Вадим Анастасов пока не прокомментировал свое решение публично. Мы запросили информацию у него и председателя Наблюдательного совета Михаила Влаха, но на момент публикации ответа не получили.

Теперь Наблюдательный совет должен объявить конкурс на должность исполнительного директора компании. До избрания нового руководителя компании временно обязанности директора GRT будет исполнять главный инженер компании Ярослав Булгару.

Вадим Анастасов былизбранна должность главы GRT в августе августа 2022 года по конкурсу.

Напомним, что последние месяцы компания получала множество замечаний от Совета по телевидению и радио (СТР).

19 мая канал GRTоштрафовалина 11 000 леев за личные нападки и дискриминацию журналиста Михаила Сиркели, а также за искажение сообщения журналиста в программе “Специальный репортаж” от 7 апреля 2023 года.

В том же месяце каналполучилеще один штраф, уже в размере 15 000 леев, за предоставление кандидату в башканы Николаю Дудогло в 23 раза больше времени для платной предвыборной рекламы, чем это предусмотрено законом.

В июне СТРоштрафовалгагаузский телеканал за несоблюдение нормы Кодекса об аудиовизуальных услугах Молдовы. Штраф в 15 тыс. леев назначили из-за того, что в программе вещания канала было менее 25% контента на румынском языке.