---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620100300/nokta.md/evrosojuz-vlozhit-9-mln-evro-v-protivovozdushnuju-oboronu-moldovy/"
url: "https://nokta.md/evrosojuz-vlozhit-9-mln-evro-v-protivovozdushnuju-oboronu-moldovy/"
language: ro
title: "Евросоюз вложит 9 млн евро в противовоздушную оборону Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-14T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[молдова]]'
---

# Евросоюз вложит 9 млн евро в противовоздушную оборону Молдовы

Молдова получит 9 млн евро от Европейского фонда мира (EPF) Молдова получит 9 млн евро на улучшение системы ПВО. Такое решение было принято Евросоветом 13 июня.

Средства пойдут на финансирование перехватчиков ближнего радиуса действия в интересах армии Молдовы. Деньги дополнят меру помощи в размере41 млн евро, которую страна получила в апреле этого года.

Утверждается, что эта мера поможет Молдове защищать население и важнейшие объекты гражданской инфраструктуры, повысить оперативную эффективность и совместимость, ускорить достижение стандартов ЕС.

Опираясь на прошлым мерам помощи от EPF, Молдова сможет повышать свою оперативную эффективность, ускорять достижения стандартов ЕС и лучше защищать собственную критическую инфраструктуру. «Она также расширит возможности Молдовы по участию в военных миссиях и операциях ЕС в рамках Общей политики безопасности и обороны», —уточнилив пресс-релизе.

Суммарный объем поддержки от EPF достиг137 млн евро. В прошлом году и в 2022 году ЕС принял меры помощи на сумму40 миллионов евроежегодно. Первая мера помощи, принятая в декабре 2021 года, составила7 миллионов евро.

ЕС намерен оказать Молдове всю необходимую поддержку в решении проблем, с которыми она сталкивается в результате агрессивной войны России против Украины, а также укрепить устойчивость, безопасность и стабильность страны перед лицом дестабилизирующей деятельности России.