---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221111744/nokta.md/bitvu-za-energeticheskuju-bezopasnost-my-po-bolshomu-schetu-vyigrali-parlikov-schitaet-chto-slozhnejshij-period-v-energetike-ostalsya-pozadi/"
url: "https://nokta.md/bitvu-za-energeticheskuju-bezopasnost-my-po-bolshomu-schetu-vyigrali-parlikov-schitaet-chto-slozhnejshij-period-v-energetike-ostalsya-pozadi/"
language: ro
title: "«Битву за энергетическую безопасность мы, по большому счету, выиграли» — Парликов считает, что сложнейший период в энергетике остался позади"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-16T09:09:56+00:00'
author: nokta
section:
- Экономика
keywords:
- '[[виктор парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[энергетический кризис]]'
- '[[энергобезопасность]]'
---

# «Битву за энергетическую безопасность мы, по большому счету, выиграли» — Парликов считает, что сложнейший период в энергетике остался позади

Министр энергетики Виктор Парликов «рискнул бы сказать», что Молдова уже пережила сложнейший период в энергетике с самыми высокими ценами.

«Битву за энергетическую безопасность мы, по большому счету, выиграли. Я бы рискнул сказать, что мы прошли самый сложный период. Самые высокие цены мы уже прошли», —сказалминистр энергетики в интервью ZdG.

Парликов сообщил, что сейчас Молдова закупает газ для холодного сезона по выгодным ценам. Его используют для правого берега, тогда как левобережье продолжит потреблять российский газ.

Министр энергетике также рассказал о долге, который накапливается из-за того, что жители левобережья не платят за газ, потребляемый у «Газпрома».

«Когда вы даете кому-то деньги в долг, то в тот момент, когда вы их отдали, это становится не их проблемой — вернуть деньги, а вашей проблемой — получить их обратно», — отметил Парликов.

Министр также прокомментировал аудит долга правого берега перед «Газпромом».

«На основании выводов этого аудита мы будем принимать решение о том, как дальше решать ситуацию с «Газпромом». […] Есть и деньги, которые необоснованно использовались компанией», — говорит Парликов.

Министр сообщил, что у предприятия «Термоэлектрика» будет дополнительные расходы из-за того, что оборудование не было рассчитано на стопроцентную работу на мазуте и в результате пострадало.