---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240719083636/nokta.md/grazhdane-moldovy-smogut-polzovatsya-svoimi-domashnimi-tarifami-v-evrosojuze/"
url: "https://nokta.md/grazhdane-moldovy-smogut-polzovatsya-svoimi-domashnimi-tarifami-v-evrosojuze/"
language: ro
title: "С нового года для граждан Молдовы роуминг в Евросоюзе будет по домашним тарифам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-05T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[молдова]]'
- '[[роуминг]]'
---

# С нового года для граждан Молдовы роуминг в Евросоюзе будет по домашним тарифам

Молдаване скоро смогут звонить, отправлять SMS и пользоваться мобильным интернетом в странах ЕС по домашним тарифам. Такое решение принято Европейской комиссией.

Услуга #RoamLikeAtHome будет включена в Соглашение об ассоциации Молдовы с ЕС. Решение ужеподдержалаЕвропейская комиссия, теперь его должен принять Совет Европейского Союза. Если он примет положительное решение, то в дальнейшем инициатива о «домашнем роуминге» будет закреплена в законодательстве ЕС в области телекоммуникаций и почтовых услуг и вступит в силу с 1 января 2024 года.

Услуга обозначает, чтомолдаване, выезжающие в страны Европейского Союза, будут пользоваться теми же тарифами на услуги мобильной связи, что и у себя на родине. Эта процедура будет работать и в обратную сторону — то есть на европейских граждан в Молдове. «Это еще один шаг к нормальной жизни.Наши люди заслуживают тех же возможностей, что и в других странах ЕС«, —заявилпо этому поводу министр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба.

Включение Молдовы в #RoamLikeAtHome является одним из ключевых этапов Плана действий ЕС-Молдова, согласованного в июне 2023 года. Этот план представляет собой «дорожную карту» по полному внедрению Углубленной и всеобъемлющей зоны свободной торговли (DCFTA), а также углублению интеграции Молдовы в единый рынок Евросоюза.

Соглашение об ассоциации, включающее Всеобъемлющую зону свободной торговли (DCFTA) между ЕС и Молдовой, было подписано в июне 2014 года и вступило в полную силу с июля 2016 года.