---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811031639/nokta.md/babushka-propavshej-v-ssha-madaliny-kozhokar-utverzhdaet-chto-otets-prodal-ejo-torgovtsam-ljudmi/"
url: "https://nokta.md/babushka-propavshej-v-ssha-madaliny-kozhokar-utverzhdaet-chto-otets-prodal-ejo-torgovtsam-ljudmi/"
language: ro
title: "Бабушка пропавшей в США Мадалины Кожокарь утверждает, что отец продал её торговцам людьми"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-19T08:32:00+00:00'
author: nokta
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Мадалина Кожокарь]]'
- '[[пропажа ребёнка]]'
- '[[сша]]'
---

# Бабушка пропавшей в США Мадалины Кожокарь утверждает, что отец продал её торговцам людьми

Родика Кожокарь — бабушка 11-летней девочки Мадалины Кожокарь, о пропаже которой в США её родители заявили лишь через несколько недель — утверждает, что отец девочки продал её торговцам людьми.

Об этом Родика Кожокарьсказалаамериканскому телеканалу WCNC Charlotte. Она считает, что её внучка Мадалина Кожокарь и дочь Диана Кожокарь были проданы отцом Крисом Палмитером торговцам людьми за$5 млн.

«Крис Палмитер — это инструмент. Он преследовал их в течение двух лет. У них не было никаких документов в его доме. Он украл их документы и держал их в доме, как заключённых», — сказала бабушка пропавшей девочки.

WCNC Charlotte пишет, что, согласно ордерам на обыск, выданным в марте 2023, мать девочки Диана Кожокарь обратилась к дальнему родственнику с просьбой помочь, поскольку она и её дочь подвергались «контрабанде».

В тех же ордерах на обыск была приведена опись предметов, изъятых в авто Дианы Кожокарь: её дебетовая карта и румынский паспорт, паспорт дочери, различные документы об образовании и работе.

Следователи проверили запись телефонных разговоров и выявили «обширную коммуникацию 2 декабря 2022 года» с родственником, пишет WCNC, не уточняя, о ком идёт речь. Ранее в ордерах на обыскупоминалиразговор между Дианой и дальним родственником 2 декабря.

«В телефонных записях этого человека нашли многочисленные звонки на телефонные номера, принадлежащие неустановленным лицам, фигурирующим в расследовании дела о незаконном обороте наркотиков», — цитирует телеканал документ.

Согласно ордерам, при одном из обысков наркотики не были найдены ни в машине, ни в доме, но не уточняется, были ли они найдены во время других обысков — эту информацию отредактировали в предыдущих судебных документах.

«В последнее время он использовал наркотики, чтобы усыплять Мадалину и Диану. Он добавлял эти наркотики в их сок. Диана и Мадалина выпили его, он вывел Мадалину из спальни и отдал её торговцам. Я не знаю кому», — утверждает Родика Кожокарь.

В последний раз Мадалину видели выходящей из школьного автобуса 21 ноября 2022 года. Позже мать заявила, что в последний раз видела девочку 23 ноября, но в течение трёх недель не заявляла о её пропаже. Она объяснила это тем, что «не хотела начинать конфликт» со своим мужем. Срок, в который родители не сообщали о пропаже ребёнка, превышает максимально установленный законом.

Родика Кожокарь утверждает, что Мадалине якобы сделали пластическую операцию, чтобы изменить внешность.

«Он говорит, что ничего не знает, но это неправда. Наша Мадалина жива, а Диану предупредили, что «если ты хоть что-то расскажешь полиции, я тебя убью». Крис знает, кому он продал нашу внучку… но он связан с преступниками», — говорит бабушка пропавшей девочки.

17 августа Диана Кожокарь и Кристофер Палмитер заявили о своей невиновности. Оба они предстанут перед судом.

Напомним, Мадалину Кожокарь, 11-летнюю уроженку Молдовы, проживавшую вместе с матерью и отчимом в американском городке Корнелиус,объявилипропавшей только 15 декабря, хотя её не видели в течение трёх недель до этого. Её мать, Диану Кожокарь, и отчима, Кристофер Палмитера, арестовали 17 декабря за то, что они не сообщили об исчезновении ребёнка в правоохранительные органы. Обоих на время следствия определили в тюрьму округа Мекленбург.

## Похожую девочку видели в Калифорнии

Одна из членов закрытой группы в социальной сети Facebook Find Madalina Cojocari («Найти Мадалину Кожокарь»), сообщила, что заметила в Калифорнии похожую на Мадалину девочку. В полицейском управлении Корнелиуса подтвердили, что располагают информацией о данной публикации и обещали её проверить,сообщаеттелеканал крупнейшего города Северной Каролины Шарлотт WCNC-TV (36-й канал).

Видео с фотографиями Мадалины Кожокарь в разном возрасте опубликовано на странице Where is Madalina Cojocari? в Facebook. Возможная свидетельница сообщила, что 5 июля она ехала в Сузанвилл, штат Калифорния, и остановилась на заправочной станции Valero в Уивервилле. Там она заметила молодую девушку, которая попросила подвезти её «на север». В публикации говорилось, что девушка очень похожа на Мадалину. «Кажется, она была одна, но, честно говоря, я не могу точно сказать из-за того, что там было очень много людей», — говорится в сообщении.

## Девочку могли продать родители

Согласно информации СМИ, полиция услышала, как мать девочки Диана Кожокарь предположила, что отчимпродал ребёнка, передаёт издание The Charlotte Observer.

«В одном из разговоров Дианы и её матери женщины обсуждают сумку с деньгами, снятие наличных и „версию о том, что Крис [отчим девочки] продал ребёнка“», — рассказали в полиции.

Также правоохранители прослушали телефонные разговоры отчима Мадалины с его братом и невесткой. Полицейские слышали, как мужчина упомянул, что у Дианы Кожокарь «было много наличных денег, и он не знал, откуда они взялись».

Ордер, датированный 14 февраля, показал, что Диана попросила родственника увезти её с Мадалиной из их дома. Родственник сказал, что Диана жаловалась ему на плохие отношения со своим мужем Кристофером Палмитером и хотела развода.

Дедушка девочки, Виктор Кожокарь, утверждает, что новый муж его дочери был против общения с родственниками в Молдове. В последний раз они разговаривали в октябре: «Он звонил мне, когда был за рулём, и сказал: едем в горы, едем к океану, едем в парк… отдыхать. В последний раз мы разговаривали примерно в конце октября. Что-то произошло, я думаю, что её кто-то украл».

Дедушка Мадалины признался, что об исчезновении девочки сообщила мать, но так и не объяснил, почему это заняло почти месяц: «Между супругами было что-то. Я так понимал, что он не разрешал ей общаться, но в итоге успела уведомить школу, потому что девочка не пришла на занятия. И уже учителя уведомили власти», — сказал он.