---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008123740/nokta.md/eks-deputatka-ot-sotsialistov-dolintse-obvinyaetsya-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii/"
url: "https://nokta.md/eks-deputatka-ot-sotsialistov-dolintse-obvinyaetsya-po-delu-o-nezakonnom-finansirovanii-partii/"
language: ro
title: "Экс-депутатке от социалистов Долинцэ предъявили обвинение по делу \"о кульке\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-07T18:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[алла долинцэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[незаконное финансирование]]'
- '[[ПСРМ]]'
---

# Экс-депутатке от социалистов Долинцэ предъявили обвинение по делу "о кульке"

Обвинение по делу о незаконном финансировании Партии социалистов Республики Молдова было предъявлено бывшей депутатке Алле Долинцэ.

Информацию дляTV8.mdподтвердили в Антикоррупционной прокуратуре.

Алла Долинцэ обвиняется в соучастии в фальсификации документов и отчётов о финансовом управлении партии за 2018-2019 годы и отмывании денег организованной преступной группой.

«Обвиняется в деятельности в составе организованной преступной группы „Додон“, в 2018-2020 годах, в соучастии с Додоном Игорем, Гречаной Зинаидой, Фуркулицэ Корнелиу, Батрынча Владом, Раца Ольгой и другими лицами, в осознанном соучастии в получении финансирования политической партией ПСРМ от преступной организации „Плахотнюк“. Долинцэ обвиняют в соучастии в фальсификации официальных документов несколькими людьми; соучастие в фальсификации отчётов о финансовом управлении политической Партии социалистов за 2018-2019 годы и отмывании денег организованной преступной группой», — отмечает прокуратура.

Комментариев по этому делу от бывшей депутатки пока нет.

Напомним, что 13 июля депутат Алла Долинцэ приняла решение отказаться от депутатского мандата, а также вышла из Партии социалистов, поскольку не согласна с позицией ПСРМ относительно войны в Украине. В заявлении об уходе депутат написала, что Украина — её дом и её боль.

«Более 4,5 месяцев в соседнем государстве, Украине, которая, по сути, является моим домом, потому что там родились мои родители, идёт война. Мне тяжело видеть боль, слёзы, беды и разрушения, которые они приносят, мне очень тяжело принять эти события. В связи с этими обстоятельствами я приняла решение сложить с себя депутатский мандат, а также выйти из Партии социалистов, так как не согласна и не поддерживаю методы, концепцию и риторику как руководства, так и партии как целое. Для меня боль Украины — это моя боль», — говорилось в заявлении Аллы Долинцэ об отставке.

В начале сентябряэтого года в результате обысков в доме бывшей депутатки, фигурантки уголовного дела против экс-президента Игоря Додона, прокуратураобнаружилаи изъяла несколько компьютерных устройств и черновые документы.

### «Дело о кульке»

Основанием для возбуждения уголовного дела против Додона стали кадры 2019 года, снятые в офисе Демократической партии Молдавии. На видео возглавлявший партию бизнесмен Владимир Плахотнюк передает Додону пакет, предположительно, с деньгами. Этот инцидент известен как «дело о кульке», он стал локальным мемом.

Из разговора Плахотнюка с Додоном следует, что деньги, которые Додон берет у Плахотнюка, предназначены для финансирования Партии социалистов Республики Молдова (ПСРМ), от которой Додон баллотировался в президенты и которую возглавлял несколько лет.

Видеозапись впервые была обнародована еще в 2020 году. Это сделали депутаты парламента Лилиан Карп и Юрий Реницэ, представлявшие альянс проевропейских правоцентристских партий ACUM Platforma DA și PAS (партия «Действие и солидарность» и партия «Платформа «Достоинство и правда»). В 2020 годупрокуратура отказала в возбуждении делана основе этой записи, сославшись на недостаток улик. Однако в мае 2022 года врио генпрокурора Дмитрий Робу подписал постановлениео возобновлении уголовного дела.

Согласно молдавскому законодательству, видеозапись, сделанная без санкции прокурора и без участия правоохранительных органов, не может считаться доказательством в суде. Именно поэтому она не была рассмотрена ранее и в возбуждении уголовного дела было отказано. Возобновить уголовное дело могли из-за появления новых, ранее не фигурировавших доказательств. Пока их прокуратура не называла.