---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809225452/nokta.md/fejkovaya-novost-privela-k-antimigrantskim-pogromam-v-britanii-ejo-avtory-mogut-byt-svyazany-s-rf-the-telegraph/"
url: "https://nokta.md/fejkovaya-novost-privela-k-antimigrantskim-pogromam-v-britanii-ejo-avtory-mogut-byt-svyazany-s-rf-the-telegraph/"
language: ro
title: "Фейковая новость привела к антимигрантским погромам в Британии, её авторы могут быть связаны с РФ — The Telegraph"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-04T13:25:13+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[дезинформация]]'
- '[[российская пропаганда]]'
- '[[фейк]]'
---

# Фейковая новость привела к антимигрантским погромам в Британии, её авторы могут быть связаны с РФ — The Telegraph

Публикация сайта фейковых новостей Channel3 Now, связывающая выдуманного мигранта с массовым убийством в британском Саутпорте, вызвала волну дезинформации и ненависти. В результате в нескольких британских городах начались антимигрантские беспорядки, пишет издание The Telegraph, указывая на возможную связь ресурса с сеткой финансируемых Кремлём фейковых СМИ.

The Telegraph опросила экспертов по борьбе с дезинформацией, которые указали на связь сайта с Россией,передаёт«Агентство».

## Из-за чего начались беспорядки

29 июля в курортном городке Саутпорт 17-летний молодой человек, вооружённый ножом,напална танцевальную студию Hart Space Studios для детей 6-11 лет. Он убил трёх девочек, ранил ещё восемь детей, пятеро из которых — в тяжёлом состоянии, и двух пришедших на помощь взрослых.

После этого в нескольких городах Великобритания начались столкновения с антиисламской подоплёкой,пишетБи-би-си.

Вечером в пятницу, 2 августа, в Саутпорте связаная с ультраправыми силами группа из нескольких сотен людей в масках напала на мечеть и полицию и подожгла авто. Во время беспорядков звучали расистские лозунги, в мечеть и правоохранителей летели кирпичи, бутылки и другие предметы.

Три офицера попали в больницу. Участники беспорядков безосновательно считают, что к нападению на танцевальный клуб в Саутпорте мог быть причастен мигрант.

Однако на деле, как выяснилось в суде, подозреваемый —британец, уроженец Кардиффа, столицы Уэльса. Это, впрочем, не помешало пользователям соцсетей распространять фейковые новости.

Ситуация осложнилась тем, что в разжигании ненавистипоучаствоваллидер праворадикальной партии Reform UK Найджел Фарадж, который ещё до обнародования настоящего имени подозреваемого якобы невинно «задавался вопросом», не скрывает ли полиция правду об имени подозреваемого. Однако, какотмечаетThe Independent, законобязывает полицию скрывать имя подозреваемого, если он несовершеннолетний. Снять ограничение на публикацию имени позже решил судья — после того, как 17-летний нападавшийполучил статус обвиняемого.

## К погромам привёл фейк

The Telegraph сообщает, что после нападения Channel3 Now выложил «новость» о том, что убийцей якобы был «17-летний мусульманин, беженец Али Аль-Шакати». Но это неправда. В суде подозреваемым назвали Акселя Рудакубана, он родился в Кардиффе у родителей-руандийцев в 2006 году. The Telegraph полагает, что никакого Аль-Шакати и вовсе не существует.

Новость на Channel 3 Now вышла всего через две минуты после поста блогера Берни Споффорта, регулярно постящего теории заговора. Пост в твиттер-аккаунте Channel 3 Now, у которого всего чуть более трёх тысяч подписчиков, собрал27 млнпросмотров. Такие охваты у малоизвестного СМИ объясняются тем, что на него подписано множество ботов, делящихся вируными сообщениями, объясняет Хатчингс. Многие из этих ботов активно распространяют пророссийский контент — более того, фейк о якобы «мигранте» подозреваемом подхватила кремлёвская пропаганда.

Согласно анализу The Telegraph, Channel 3 Now — агрегатор новостей и фейковых вирусных заявлений, маскирующийся под якобы американсое издание. СМИ использует ютуб-канал, запущенный в 2012 году любителями автогонок из Ижевска и является частью сложной сети дезинформации, считает Хатчингс.

В 2019 году канал переименовали. Тогда же на нём начали публиковать англоязычные ролики о Пакистане, что позволяет предположить, что он был «захвачен и перепрофилирован», а не являлся частью сети по дезинформации изначально, считает рофессор Северо-Западного университета в Дохе Марк Оуэн Джонс.

Исследователь проекта по борьбе с дезинформацией (Mis)Translating Deceit Стивен Хатчингс отмечает, что существуетмножество подобных проектов, которые ежедневно публикуют сотни историй с пророссийским или антизападным уклоном, призванных посеять смуту и дестабилизировать общество в Великобритании и других странах, и почему именно эта история получила такое распространение после нападения в понедельник в Мерсисайде, возможно, никогда не будет до конца понятно.

«Хотя есть четкие доказательства того, что [фейковое СМИ] действительно имеет какое-то отношение к России, российское государство передает большую часть своей деятельности в Интернете полуавтономным организациям, которым оно платит за работу, но которые получают свободу действий», — объясняет Хатчингс, уточняя, что такие «издания» за «щедые выплаты» создают большое количество кликбейтного контента.

«То, что начиналось как струйка, затем превратилось в поток, в результате чего теория заговора вновь хлынула в социальные сети, где ее название было усилено тысячами других связанных с Россией аккаунтов, а затем повторено подлинными российскими государственными СМИ, которые сослались на Channel3 Now в своем репортаже», — пишет The Telegraph.

Хатчингс отмечает, что сеть фейковых СМИ Кремля «активно участвует» в разжигании диссидентства в Великобритании, а популяризация теорий заговора помогает внушать людям пророссийские или антизападные нарративы.

Сообщение Channel3 Now быстро подхватили не только связанные с РФ аккаунты, но и западные ультраправые — в особенности основатель антимигрантской Лиги защиты Англии Томми Робинсон и скандальный блогер Эндрю Тейт. Посты Тейтасобрали миллионы просмотров и сотни тысяч лайков. Заявлениями Робинсона поделился бизнесмен Дункан Баннатайн, написавший: «Возможно, [Робинсон] был прав с самого начала», имея в виду его антимусульманские заявления.

Под нынешним названием ютуб-канал фейкового СМИ Channel3 Now работает два года, пишет The Telegraph. В 2023 году зарегистрировал домен в Литве. IP-адрес сайта принадлежит двум гражданам Пакистана, сообщает The Telegraph

The Telegraph обратили внимание, что на сайте фейкового СМИ якобы работает журналист Джеймс Лоули, в аккаунте которого на LinkedIn указано, что он владеет садоводческой компанией в Канаде. Поиск по фото Лоули из LinkedIn, проведенный The Telegraph, не дал результатов. Также журналисты не обнаружили в сети других упоминаний его компании. Это говорит о том, что Джеймса Лоули не существует на самом деле, считает The Telegraph.

После обнародования имени настоящего подозреваемого канал Channel3 Now исчез, а на сайте издания появились извинения за фейк. Хатчингс считает, что опровержение — «прием аутентификации».

«Им нужно создать впечатление, что они совершили невинную ошибку», — пояснил эксперт.

В свою очередь The Independent называет ответственным за распространение фейка канал в соцсетях @artemisfornow с44 тыс. подписчиков. Впрочем, ещё до публикации поддельного имени антимигрантский аккаунт Europe Invasion заявил, что подозреваемый якобы является мусульманином — без ссылок на источник информации. Пост собрал более6 млнпросмотров. На самом деле подозреваемый из христианской семьи, которая регулярно ходит в церковь.