---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211192604/nokta.md/izrail-i-hamas-dostigli-soglasheniya-po-postavkam-gumanitarnoj-pomoshhi-i-medikamentov-v-sektor-gaza/"
url: "https://nokta.md/izrail-i-hamas-dostigli-soglasheniya-po-postavkam-gumanitarnoj-pomoshhi-i-medikamentov-v-sektor-gaza/"
language: ro
title: "Израиль и ХАМАС достигли соглашения по поставкам гуманитарной помощи и медикаментов в сектор Газа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-17T16:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война израиль и хамас]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[хамас]]'
---

# Израиль и ХАМАС достигли соглашения по поставкам гуманитарной помощи и медикаментов в сектор Газа

ХАМАС примет медикаменты для израильских заложников в обмен на дополнительную гуманитарную помощь для Газы. О новой договоренности объявили власти Катара, выступающие посредниками совместно с Францией.

Как сообщил представитель МИД Катара Маджед Аль-Ансари, 17 января из Катара в Египет должен вылететь самолет с гуманитарным грузом для Сектора Газа. Помощь включает в себя продовольствие для мирных жителей Газы и медикаменты для израильских заложников.

На сегодняшний день известно, что у ХАМАС могут оставаться порядка 132 заложников. Всего 7 октября прошлого года в результате атаки боевиков было похищено 240 человек, ещё 1200 были убиты. Часть заложников освободили во время недельного перемирия.

Израильский чиновникрассказалThe Times of Israel, что в список лекарств для заложников вошли те, которые врачи назвали «жизненно важными» — медикаменты для людей с хроническими заболеваниями, болезнями сердца, высоким кровяным давлением и астмой.

По словам чиновника, переговоры были сложными, поскольку ХАМАС опасался, что передача заложникам медикаментов приведет к тому, что Израиль узнает, где именно их держат.