---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204064957/nokta.md/andrej-spynu-uhodit-iz-pravitelstva-i-partii-pas/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-uhodit-iz-pravitelstva-i-partii-pas/"
language: ro
title: "Андрей Спыну уходит из правительства и партии PAS"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-11T07:10:18+00:00'
author: Юлия Михайлова
section:
- Политика
description: "Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну сообщил сегодня об уходе из правящей партии и правительства."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Спыну]]'
---

# Андрей Спыну уходит из правительства и партии PAS

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну сообщил в понедельник, 11 ноября, о своем уходе из правящей партии и правительства.

«В течение всего периода (во власти) я подвергался несправедливой клеветнической кампании. Почти ежедневно я был мишенью для безосновательных нападок. Но продолжал выполнять свою работу в интересах нашей страны. Я знаю, что оставляю после себя, и знаю, что никто не сможет привести никаких аргументов против верности моих действий», — написал Спыну всоциальных сетях.

Он выразил надежду, что его уход позволит «вернуться к дискуссиям в публичном пространстве о Молдове и меньше обсуждать того или иного человека, как этого хотят враги нашей страны».

Андрей Спыну добавил, что уверен в правильности движения Молдовы: «Нас больше никто не шантажирует энергоресурсами, инфраструктура (дороги, мосты и т. д.) строятся как никогда прежде, а наши населенные пункты получают необходимые средства для развития».

В заключении поста Спыну подчеркнул важность реформы системы юстиции и поблагодарил всех, с кем ему приходилось работать.

## Карьера во власти Андрея Спыну

июль 2023 — ноябрь 2024 министр инфраструктуры и регионального развития;февраль — июль 2023 — глава аппарата президента;август 2021 — февраль 2023 — министр инфраструктуры и регионального развития;декабрь 2020 — август 2021 — глава аппарата президента.

- июль 2023 — ноябрь 2024 министр инфраструктуры и регионального развития;
- февраль — июль 2023 — глава аппарата президента;
- август 2021 — февраль 2023 — министр инфраструктуры и регионального развития;
- декабрь 2020 — август 2021 — глава аппарата президента.

В 2019 году Спыну занимал должность генерального секретаря правительства Молдовы, а в 2015-2016 годах был заместителем министра молодёжи и спорта.

Андрей Спыну был также вице-председателем партии «Действие и солидарность» (PAS).