---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725184958/nokta.md/chto-mozhno-po-patentam-plakaty-s-shorovskogo-mitinga-novye-podrobnosti-ob-avarii-v-komrate-i-samochuvstvie-postradavshih-top-materialov-nokta-nedeli/"
url: "https://nokta.md/chto-mozhno-po-patentam-plakaty-s-shorovskogo-mitinga-novye-podrobnosti-ob-avarii-v-komrate-i-samochuvstvie-postradavshih-top-materialov-nokta-nedeli/"
language: ro
title: "Что можно по патентам, плакаты с шоровского митинга, новые подробности об аварии в Комрате и самочувствие пострадавших - топ материалов nokta недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-14T11:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
- Политика
keywords:
- '[[БАК-2023]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[митинг]]'
- '[[шоровцы]]'
---

# Что можно по патентам, плакаты с шоровского митинга, новые подробности об аварии в Комрате и самочувствие пострадавших - топ материалов nokta недели

На этой неделе больше всего читали и обсуждали прошедший в прошлую пятницу очередной митинг сторонников Евгении Гуцул, чем можно и чем нельзя торговать в розницу по патентам в Гагаузии, о состоянии семьи, которая пострадала в аварии в Комрате и рейтинг лицеев Гагаузии результатам сдачи БАКа.

### Самое читаемое на сайте

1 место

> Торговля в розницу по патентам в Молдове и Гагаузии: что где можно и чего нельзя?

2 место

> Когда в 2023/2024 учебном году в Молдове будут каникулы — расписание

3 место

> Полиция раскрыла новые подробности об аварии в Комрате — деталей всё ещё мало

4 место

> Самочувствие пострадавшей в аварии в Комрате семьи улучшается — но нужно много донорской крови

5 место

> Рейтинг лицеев Гагаузии по результатам БАКа — от 25-го до 323-го места

### Самое обсуждаемое на Фейсбуке

На первом месте по числу просмотров и комментариев в Фейсбуке прямой эфир с очередного митинга сторонников Гуцул по утверждению нового состава Исполкома, который проходил в пятницу параллельно с заседанием Народного собрания. Его посмотрело более13 тысяч человек, а комментариев оставилиболее двухсот.

На этом митинге организаторы позаботились о декорациях. Подробнее тут:«Долой шкурные интересы», «Не ПАСуй», «Константинов под юбкой Санду» и другие — плакаты «шоровцев» на сегодняшнем митинге — Nokta

В комментариях пользователи высказывали мнение, что эти митинги — это попытка “узурпации власти”, что выход из ситуации — это аннулировать автономию. Другие утверждали, что народ митингует, потому что хочет справедливости.

О том как прошло заседание Народного собрания в пятницу можно прочитать тут: Гуцул обвиняет депутатов, митингующие просят больше денег — как прошло (НЕ)утверждение структуры Исполкома Гагаузии — Nokta

Перевод: русские идеи, всегда кто-то вокруг виноват, кто-то мешает, все вокруг виноваты, но только не они

Перевод: Самое простое решение проблемы этих приезжих — это аннулировать автономию и точка!!!!

На втором месте расположился отрывок из этого же эфира, в котором репортеры nokta по традиции решили пообщаться с протестующими с плакатами: некоторые с призывами к депутатам, другие — провокационные.  Видео собрало почти10 тысяч просмотрови более100 комментариев.

В комментариях пользователи высказывались достаточно категорично. Кто-то поддерживал протестующих, кто-то призвал очнуться и посмотреть кто ими управляет. Примечательно, что большая часть комментариев были на румынском языке.

Перевод: Сколько ума вам надо, чтобы понять, что вор миллиарда Шор и марионетка Гуцул используют вас в своих собственных интересах, очнитесь!

Перевод: Гагаузия должна быть распущена. И как можно быстрее.

Третье место (67 комментариев) занимает публикация с того же протеста. В ней мы опубликовали снимки некоторых плакатов, которые раздали протестующим. На одном из них спикер НСГ Дмитрий Константинов был под каблуком у PAS.

Вот как ее комментируют пользователи:

### Самое обсуждаемое в Инстаграм

Первое место по числу комментариев (31) занимает пост о том как турецкий музыкант Mozole Mirach перевыпустил ремейк песни Oglan от Kolay Sesleri и Виталия Манжула и представил в новом звучании.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Nokta.md (@nokta.md)

Публикация от Nokta.md (@nokta.md)

Вот как это комментируют пользователи:

На втором месте (28 комментариев) пост о матери Алены Касым – молодой жительницы Чадыр-Лунги, умершей от рака. Ее мама передала$10 тысячжительнице Копчака, которая также столкнулась с болезнью.

В комментариях пользователи выражали поддержку.

На третьем месте (9 комментариев) расположился пост с отрывком из передачи Nokta Live, в котором ведущий Михаил Сиркели прокомментировал новые видео-доказательства о проплаченных митингующих Шора. Полный выпуск доступенпо ссылке.

К сожалению, большинство комментариев негативные.