---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240701155129/nokta.md/gutsul-trebuet-u-kishineva-milliony-skandal-vokrug-gagauzskoj-konefermy-ugolovka-za-operatsii-s-kartami-mir-i-uspehi-rumynii-na-evro-2024-top-materialov-nedeli/"
url: "https://nokta.md/gutsul-trebuet-u-kishineva-milliony-skandal-vokrug-gagauzskoj-konefermy-ugolovka-za-operatsii-s-kartami-mir-i-uspehi-rumynii-na-evro-2024-top-materialov-nedeli/"
language: ro
title: "Гуцул требует у Кишинева миллионы, скандал вокруг гагаузской конефермы, уголовка за операции с картами «Мир» и успехи Румынии на ЕВРО-2024 — топ материалов недели"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-01T12:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обзор]]'
- '[[топ материалов]]'
---

# Гуцул требует у Кишинева миллионы, скандал вокруг гагаузской конефермы, уголовка за операции с картами «Мир» и успехи Румынии на ЕВРО-2024 — топ материалов недели

Больше всего на прошлой недели читали материалы nokta о том, как башкан автономии потребовала от Кишинева сотни миллионов помощи; о скандале вокруг конефермы «АТ-Пролин» и о расследовании по поводу незаконных транзакций гагаузам под видом соцподдержки. А в соцсетях активнее всего обсуждали проход Румынии в 1/8 на чемпионате Европы по футболу.

## Самое популярное на сайте

1 место

> Гуцул потребовала от Кишинёва многомиллионную помощь для Гагаузии

2 место

> За операции с картами «Мир» в Молдове открыто уголовное дело – глава Нацбанка Молдовы

3 место

> График выплат пенсий и социальных пособий на июль

4 место

> Сегодня в Молдове объявляют результаты БАКа

5 место

> Скандал вокруг конефермы в Чадыр-Лунге набирает обороты

## Больше всего обсуждали в фейсбуке

За прошлую неделю в нашем фейсбуке лидирует новость о том, что сборная Румынии с первого места прошла в 1/8 чемпионата Европы по футболу.

Комментарии к этой записи:

На втором месте топа расположилась новость о том, что в январе 2025 года500студентовУниверситета им. В. Н. Каразинаиз Харькова могут перевести вГосударственный университет Молдовы. Для этого в вузе определили пять общих учебных программ.

Комментарии:

На третьем месте — визит блогера из СШАКристиана Гроссив Молдову. Он снял несколько видео о своих впечатлениях в TikTok, где у него более 1,5 миллиона подписчиков. В одном из роликов он сказал, что Молдова стала 77 страной, которую он посетил.

## А что в тик-токе?

В нашем тик-токе за прошлую неделю лидирует отрывок извыпуска Nokta Live, в котором журналистМихаил Сиркелив очередной раз призывает гагаузов «раскрыть глаза» на то, что беглый олигархИлан Шорделает с автономией. Ведущий рассказывает, как прошоровское руководство региона не дает примарам развивать свои населенные пункты, «уничтожает» проекты, которые финансирует правительство страны, захватывает «достояние гагаузского народа» и сеет межнациональную рознь.

> @nokta.mdСиркели: Гагаузы, раскройте глаза! Шор выгоняет гагаузов с работы и захватывает достояние гагаузского народа♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Сиркели: Гагаузы, раскройте глаза! Шор выгоняет гагаузов с работы и захватывает достояние гагаузского народа

♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Вот что об этом думают в комментариях к ролику:

Вторую строчку по обсуждаемости занимает ролик из эфира «Цены свободы», гостем которого стал ветеран становления Гагаузской автономииКонстантин Таушанжи, который ранееобратилсяк гагаузам и призвал объединиться против Шора, а также заново сформировать политическую элиту региона.

«Шор напрямую втягивает нас в войну. Он толкаетГуцулна опасную игру», — заявил Таушанжи в эфире nokta.

> @nokta.mdТаушанжи: “Шор напрямую втягивает нас в войну. Он толкает Гуцул на опасную игру”♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

Таушанжи: “Шор напрямую втягивает нас в войну. Он толкает Гуцул на опасную игру”

Завершает сегодняшний топ еще один отрывок из того же выпуска Nokta Live, посвященный деятельности Шора в Молдове.

«Ситуация, в которой оказалось предприятие«Ат-Пролин», в очередной раз доказывает, что Шор — никакой не бизнесмен, а обыкновенный вор и лидер ОПГ, — заявляет Михаил Сиркели, — Единственное, что он умеет делать — это захватывать государственное имущество и выкачивать из него ресурсы: то, что он сделал с тремя банками, аэропортом и компанией Air Moldova. То же самое он делает и в Гагаузии».

> @nokta.mdВ Гагаузии Шор делает то, что привык делать — захватывает имущество и выкачивает ресурсы♬ оригінальний аудіозапис – nokta — nokta

В Гагаузии Шор делает то, что привык делать — захватывает имущество и выкачивает ресурсы

На этом наша подборка завершена. Хорошей недели и оставайтесь сnokta!