---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615004814/nokta.md/glavnoe-o-pensii-otvety-na-chasto-zadavaemye-voprosy/"
url: "https://nokta.md/glavnoe-o-pensii-otvety-na-chasto-zadavaemye-voprosy/"
language: ro
title: "Главное о пенсии. Ответы на часто задаваемые вопросы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-21T06:00:08+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[пенсионный возраст]]'
- '[[пенсия в Молдове]]'
- '[[пенсия по возрасту]]'
---

# Главное о пенсии. Ответы на часто задаваемые вопросы

Большинство граждан, ежедневно обращающихся в колл-центр Национальной кассы социального страхования — пенсионеры. В связи с этим касса соцстрахования выбрала наиболее часто задаваемые вопросы, касающиеся государственной пенсионной системы, и представила ответы.

### Каковы критерии определения пенсии по возрасту?

Пенсия по возрасту может быть установлена ​​по достижении стандартного пенсионного возраста, установленного законом, при условии, что минимальный период выплаты взносов составляет 15 лет. Таким образом, застрахованное лицо, которое по достижении пенсионного возраста не имеет минимального взноса, имеет право на получение государственного социального пособия.

Для получения пенсии по взрасту необходимо выполнение двух условий: 1. пенсионный возраст;2. минимальный период взноса.

Пенсионный возраст для мужчин составляет 63 года, а для женщин — 59 лет и 6 месяцев.

Для получения полной пенсии мужчины должны иметь полный стаж уплаты взносов в 34 года. Для женщин полный период выплаты взносов в настоящее время составляет 32 года и 6 месяцев.

### Как устанавливается пенсия в результате деятельности?

Пенсия по возрасту рассчитывается с использованием трех принципов: первый — это коэффициент накопления, который составляет 1,35% от дохода, полученного после 1 января 1999 года, второй — это общий период взносов, который не может быть менее 15 лет, а последний показатель — среднемесячный застрахованный доход, который определяется на основании данных личного счета социального страхования из Регистра индивидуальных государственных записей, который ведется CNAS.

Проще говоря, пенсия по возрасту устанавливается на основе взносов, уплаченных в бюджет государственного социального страхования в течение времени, которое человек работал. Чем выше зарплата и период работы, тем выше будет пенсия.

Почему в октябре человек не получил пенсию в размере 2000 леев. Каков способ расчета пенсии в этом случае?Уже известно, что с 1 октября все виды пенсий были проиндексированы с коэффициентом 3,86%.

Пенсионерам с полным страховым стажем, размер которых после индексации с 1 октября 2021 года не достиг 2000 леев, гарантирован размер пенсии в 2000 леев.

Однако не все пенсионеры воспользовались этим повышением, если на дату установления пенсии подтвердили страховой стаж меньше необходимого.

Таким образом, в условиях неполного страхового стажа застрахованному лицу предоставляется начисленная пенсия, которая не может быть меньше минимальной пенсии, пропорционально уменьшенной страховому стажу, реализованному на момент установления пенсии, будучи индивидуальной для каждого пенсионера.

Следует отметить, что с 1 октября 2021 года размер пенсии составляет:

• Минимальный размер пенсии — 2000 лей.• Пенсия в случае тяжелой инвалидности — 1500 лей.• Пенсия в случае выраженной инвалидности — 1400 лей.• Пенсия при средней инвалидности — 1000 лей.