---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240628061442/nokta.md/abiturienty-smogut-podat-dokumenty-v-16-vuzov-minobrazovaniya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/abiturienty-smogut-podat-dokumenty-v-16-vuzov-minobrazovaniya-moldovy/"
language: ro
title: "Абитуриенты смогут подать документы в 16 вузов Молдовы — полный список"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-26T10:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
keywords:
- '[[вузы]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[высшее образование]]'
- '[[молдова]]'
---

# Абитуриенты смогут подать документы в 16 вузов Молдовы — полный список

В 2024 году кандидаты на получение высшего образования в Молдове смогут подать документы в 12 государственных и 4 частных вуза.Еще четыре частных университета отменили набор.

Наприемной сессии 2024 годакандидаты смогут подать свои документы в:

Государственный университет Молдовы,Технический университет Молдовы,Академию экономического образования Молдовы,Государственный педагогический университет им. Крянгэ в Кишиневе,Бельцкий государственный университет имени Алеку Руссо,Кагульский государственный университет имени Богдана-Петричейку Хашдеу,Комратский госуниверситет,Тараклийский государственный университет,Государственный университет медицины и фармакологии имени Николае Тестемицану,Военную академию имени Александру чел Буна,Полицейскую Академию «Штефан чел Маре»,Академию музыки, театра и изобразительных искусств.

- Государственный университет Молдовы,
- Технический университет Молдовы,
- Академию экономического образования Молдовы,
- Государственный педагогический университет им. Крянгэ в Кишиневе,
- Бельцкий государственный университет имени Алеку Руссо,
- Кагульский государственный университет имени Богдана-Петричейку Хашдеу,
- Комратский госуниверситет,
- Тараклийский государственный университет,
- Государственный университет медицины и фармакологии имени Николае Тестемицану,
- Военную академию имени Александру чел Буна,
- Полицейскую Академию «Штефан чел Маре»,
- Академию музыки, театра и изобразительных искусств.

В то же время абитуриенты могутподатьдокументы в четыре частных учреждения:

Международный свободный университет Молдовы (ULIM),Университет европейских исследований в Молдове,Университет политических и экономических европейских знаний имени Константина Стере,Кооперативно-коммерческий университет Молдовы.

- Международный свободный университет Молдовы (ULIM),
- Университет европейских исследований в Молдове,
- Университет политических и экономических европейских знаний имени Константина Стере,
- Кооперативно-коммерческий университет Молдовы.

При этом в Министерстве образования отметили, что после приостановки преподавательской деятельности абитуриентовне будут принимать следующие частные вузы:

Славянский университет,Американский университет,Международный институт менеджмента IMI-NOVA иИнститут криминальных наук и прикладной криминологии.

- Славянский университет,
- Американский университет,
- Международный институт менеджмента IMI-NOVA и
- Институт криминальных наук и прикладной криминологии.