---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241015182003/nokta.md/minobrazovaniya-ne-initsiirovalo-i-koordiniruet-kampaniju-lgbt-deti-v-vashej-shkole/"
url: "https://nokta.md/minobrazovaniya-ne-initsiirovalo-i-koordiniruet-kampaniju-lgbt-deti-v-vashej-shkole/"
language: ro
title: "Минобразования открестилось от кампании \"ЛГБТ-дети в вашей школе\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-09T09:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Кампания &quot;ЛГБТ-дети в вашей школе&quot;]]'
- '[[министерство образования]]'
- '[[Молдова]]'
---

# Минобразования открестилось от кампании "ЛГБТ-дети в вашей школе"

Министерство образования и исследований заявило, что не координирует и не инициировалокампанию «ЛГБТ-дети в вашей школе», о запуске которой объявила правозащитная организация Genderdoc-M. Об этом пресс-секретарь министерства Виорика Пиструй рассказала в интервью TV8. По ее словам, с министерством не консультировались и не информировали заранее о кампании. В свою очередь Анжелика Фролова, координаторка программ центра защиты прав ЛГБТ-сообществаGENDERDOC-M, заявила, что кампания «не имеет никакой связи с правительством, Майей Санду и школьной программой.

### Минобразования: с министерством заранее не консультировались и не информировали о кампании

«Министерство образования и науки заботится о том, чтобы обеспечить безопасную и защищенную образовательную среду для каждого ребенка», —сказалав интервью TV8пресс-секретарь (MEC) Виорика Пиструй.

По ее словам, с министерством заранее не консультировались и не информировали о кампании.

«Что касается комментариев некоторых политиков, мы считаем некорректным политизировать эту тему и не комментируем эти заявления», — заявили представители МИК в интервью TV8, после того как Партия социалистов попросила Министерство образования четко обозначить свою позицию по данной инициативе и осудить ее как неприемлемую для молдавского общества, традиционных и семейных ценностей.

Напомним, в Молдовезапустиликампанию «Copiii LGBT în Școala Ta» («ЛГБТ-дети в твоей школе») — первую кампанию по повышению осведомленности о правах детей ЛГБТ+ в Молдове.

Кампания представляет серию материалов, цель которых —помочь учителямивовлеченным в процесс образования взрослымпонять трудности, с которыми сталкиваются дети ЛГБТ+ из-за стереотипов и предрассудков. Учителя также имеют возможность проверить свои знания о детях ЛГБТ и свой собственный уровень принятия. Обсуждать эти вопросы с детьми не является ни целью, ни предметом кампании.

Автор кампании — Татьяна Корчебаш-Оника, специалист по коммуникациям и связям с общественностью Центра информации и документации по правам детей.

### ПСРМ и Додон: атака на институт семьи

Партия социалистов выступила против компании «Дети ЛГБТ в твоей школе», заявив, что большинство родителей их поддержат и что это прямая атака на институт семьи, наши традиционные ценности и этические нормы.

«Вместо того, чтобы решать социально-экономические проблемы, молдавские власти продвигают и поддерживают подобные инициативы, принимая различные нормативные акты, а также прямо и открыто поддерживая ЛГБТ-сообщество. Среди них — организация гей-парадов, принятие Стамбульской конвенции в неприемлемой для молдавского общества редакции и другие инициативы», — отмечают представители ПСРМ.

Бывший президент Игорь Додон тоже выразил свое недовольство началом этой кампании в учебных заведениях.

«Как родитель, и я думаю, что выражу позицию, которую разделяет большинство молдавских родителей по данному случаю, я категорически против пропаганды гомосексуализма и блуда в школах, настойчиво внедряемой нынешним антинациональным и антихристианским руководством. Во многие школы республики отопление еще не дошло, но ЛГБТ-пропаганда уже дошла», — сказал Додон.

### GENDERDOC-M: кампания не имеет никакой связи с правительством, Майей Санду и школьной программой

В свою очередь Анжелика Фролова, член GENDERDOC-M заявила, чтокампания «не имеет никакой связи с правительством, Майей Санду и школьной программой».

«Сегодня вся пресса пишет о кампании, которую запустил GENDERDOC-M в рамках проекта, направленного на борьбу со стереотипами и предрассудками. Татьяна Корчебаш-Оника — автор кампании, поднимающей вопрос о травле и дискриминации ЛГБТ-детей в школах. Кампания, не имеющая ничего общего с правительством, Майей Санду и школьной программой. Но додоны тут же отреагировали, что тепла в школах еще не дали, а пропаганда уже пришла. Собственно да, вот так выглядит пропаганда, только русско-додонистско-ксенофобская пропаганда», —отметилаАнжелика Фролова.

А сегодня Анжелика Фролова ответила на то, что в правительстве, в частности, в Министерстве образования после нападок социалистов открестились от кампании. «Похоже, многие хорошие люди путают НПО с политическими партиями. НПО не поддерживает партию, цель НПО не в том, чтобы заботиться о репутации партий или правительства. НПО работает в интересах группы граждан, нуждающихся в поддержке или помощи. Если „чтобы не навредить“ правящей партии НПО должны молчать и быть невидимыми, то какой смысл иметь проевропейское правительство? В чем тогда разница? Пусть правительство делает свое дело и ублажает ваших внутренних „спасителей“. Государство служит гражданам, а не наоборот. Я считаю, что и правительство, и парламентское большинство состоят из взрослых людей, способных бороться с российскими манипуляциями и пропагандой», —написалаона.