---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229212443/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-19-yanvarya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-pyatnitsu-19-yanvarya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 19 января"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-18T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в пятницу 19 января

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Гагаузии и в Кишинёве по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Буюканы

9: 00 — 16: 00

ул. Дм. Кантемира, 1.

- ул. Дм. Кантемира, 1.

9: 30 — 17: 00

ул. Бисеричий 7-19, 18-34,переулок Бисеричий 2, 8, 3-19, 25, 29,ул. Георге Кодряну 46-54, 54А, 59-89,ул. Драгомирна 11-49, 28-38, 38/ 1 , 50, 50А, 58, 63, 63А, 68,ул. Хумулешты 1-3,ул. Скитулуй 1, 1А, 1Б, 1J, 1/2, 1/4, 1/6, 1/8, 1/9, 1/11 , 2-32, 3-21.

- ул. Бисеричий 7-19, 18-34,
- переулок Бисеричий 2, 8, 3-19, 25, 29,
- ул. Георге Кодряну 46-54, 54А, 59-89,
- ул. Драгомирна 11-49, 28-38, 38/ 1 , 50, 50А, 58, 63, 63А, 68,
- ул. Хумулешты 1-3,
- ул. Скитулуй 1, 1А, 1Б, 1J, 1/2, 1/4, 1/6, 1/8, 1/9, 1/11 , 2-32, 3-21.

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 13: 00

ул. Малая Малина 11-68,ул. Михаила Ломоносова 65,ул. Николае Тестемицану 11, 24-28,ул. Владимира Короленко 12.

- ул. Малая Малина 11-68,
- ул. Михаила Ломоносова 65,
- ул. Николае Тестемицану 11, 24-28,
- ул. Владимира Короленко 12.

9: 20 — 17: 20

ул. Букурешть17-23, 23А, 42А,ул. Булгарэ 34,ул. Василе Александри 56.

- ул. Букурешть17-23, 23А, 42А,
- ул. Булгарэ 34,
- ул. Василе Александри 56.

ул. Александра Пушкина 20,ул. Алексея Щусева 62,ул. Букурешть 63–65,ул. Влайку Пыркэлаб 27/1, 33–35.

- ул. Александра Пушкина 20,
- ул. Алексея Щусева 62,
- ул. Букурешть 63–65,
- ул. Влайку Пыркэлаб 27/1, 33–35.

13: 00 — 17: 00

ул. Александру Космеску 5,ул. Михаила Ломоносова 5-7, 8, 8А, 8B, 8V,ул. Алексея Щусева, 55.

- ул. Александру Космеску 5,
- ул. Михаила Ломоносова 5-7, 8, 8А, 8B, 8V,
- ул. Алексея Щусева, 55.

## Кишинёв, Чеканы

9: 05 — 13: 00

бульвар Мирчи чел Бэтрын 21/1.

- бульвар Мирчи чел Бэтрын 21/1.

## Кишинёв, Крикова

9: 20 — 17: 00

ул. Богдана Петричейку Хашдеу,ул. Бориса Главана,ул. Колосова,ул. Крикова,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Михаила Фрунзе,ул. Минерилор,ул. Миорица,ул. Пэчий,ул. Штефана чел Маре (частично).

- ул. Богдана Петричейку Хашдеу,
- ул. Бориса Главана,
- ул. Колосова,
- ул. Крикова,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Минерилор,
- ул. Миорица,
- ул. Пэчий,
- ул. Штефана чел Маре (частично).

## Гагаузия, Комрат

15: 00 — 17: 00

ул. Димитрова,ул. Днестровская,ул. Ленина,ул. Московская (частично).

- ул. Димитрова,
- ул. Днестровская,
- ул. Ленина,
- ул. Московская (частично).

## Гагаузия, Вулканешты

9: 45 — 12: 10

ул. Иона Крянгэ,переулок Иона Крянгэ,ул. Озёрная (частично).

- ул. Иона Крянгэ,
- переулок Иона Крянгэ,
- ул. Озёрная (частично).

## Гагаузия, с. Бешалма

9: 30— 17: 00

ул. Бешалма.

- ул. Бешалма.

## Гагаузия, с. Конгаз

ул. Буджакулуй,ул. Буюклы,ул. Космонавтов,ул. Докучаева,ул. Григория Котовского,ул. Ялпуг,ул. Жданова,ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Леонова,ул. Максима Горького,ул. Мичурина,переулок Мичурина,ул. Молодёжная,ул. Николаева,ул. Новая,ул. Октябрьская,ул. Охотничья,переулок Охотничий,ул. Островского,ул. Пионеров,ул. Конгаза,ул. Садовая,ул. Сергея Кирова,переулок Сергея Кирова,ул. Сергея Королева,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Строительная,ул. Свердлова,ул. Щукина,ул. Василия Чапаева,ул. Виноградная,ул. Ворошилова,ул. 28 июня (частично).

- ул. Буджакулуй,
- ул. Буюклы,
- ул. Космонавтов,
- ул. Докучаева,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ялпуг,
- ул. Жданова,
- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Леонова,
- ул. Максима Горького,
- ул. Мичурина,
- переулок Мичурина,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николаева,
- ул. Новая,
- ул. Октябрьская,
- ул. Охотничья,
- переулок Охотничий,
- ул. Островского,
- ул. Пионеров,
- ул. Конгаза,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Кирова,
- переулок Сергея Кирова,
- ул. Сергея Королева,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Строительная,
- ул. Свердлова,
- ул. Щукина,
- ул. Василия Чапаева,
- ул. Виноградная,
- ул. Ворошилова,
- ул. 28 июня (частично).

9: 00— 11: 30

ул. Калинина,ул. Ленина,ул. Охотничья (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Ленина,
- ул. Охотничья (частично).

11: 00— 13: 30

ул. Калинина,ул. Ленина (частично).

- ул. Калинина,
- ул. Ленина (частично).

13: 00— 16: 00

ул. Ленина,ул. Монтажная,ул. Ореховая,ул. Раздельная,ул. Степная,ул. Светлая (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Монтажная,
- ул. Ореховая,
- ул. Раздельная,
- ул. Степная,
- ул. Светлая (частично).

## Гагаузия, с. Бешгиоз

9: 00— 16: 00

ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе (частично).

- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе (частично).

## Гагаузия, с. Твардица

10: 00— 14: 00

ул. Чапаева,ул. Димитрова,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Ленина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мира,ул. Николая Ватутина,ул. Новая,ул. Полевая,ул. Садовая,ул. Сергея Лазо,ул. Советская,ул. Твардица,ул. Васила Левского (частично).

- ул. Чапаева,
- ул. Димитрова,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Ленина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мира,
- ул. Николая Ватутина,
- ул. Новая,
- ул. Полевая,
- ул. Садовая,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Советская,
- ул. Твардица,
- ул. Васила Левского (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.