---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721122952/nokta.md/2-maya-nepodaljoku-ot-bryanska-snova-proizoshla-diversiya-na-zheleznoj-doroge/"
url: "https://nokta.md/2-maya-nepodaljoku-ot-bryanska-snova-proizoshla-diversiya-na-zheleznoj-doroge/"
language: ro
title: "Вчера неподалёку от Брянска снова произошла диверсия на железной дороге"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-03T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
---

# Вчера неподалёку от Брянска снова произошла диверсия на железной дороге

Во вторник на железной дороге в Брянской области снова прогремел взрыв, после чего с рельсов сошли грузовые вагоны и локомотив. В отличие от диверсии накануне, в этот раз под откос отправился состав не вблизи украинской границы, а всего в трёх километрах от окраин Брянска.

Согласно сообщению РЖД, локомотив иоколо 20вагонов поезда сошли с рельсов в 19: 47 на перегоне Снежетьская — Белые Берега (3-12 кмот Брянска). Поданнымместных властей, причиной аварии стало сработавшее «неустановленное взрывное устройство».

Известно, что поезд следовал по маршруту Брянск — Карачев. По данным Telegram-канала Baza, локомотив неполучилповреждений — опрокинутые вагоны были отцеплены, а поезд отправился дальше. После схода вагонов было приостановлено движение на участке Снежетьская — Белые Берега. Всего в поезде было 70 вагонов.

Телеграм-канал SHOT со ссылкой на источникинаписал, что было слышно три взрыва.

По предварительной информации, никто не пострадал.

Телеграм-канал Baza такжесообщил, что из опрокинувшихся вагонов произошла утечка предположительно селитры и серы.

Этотретья диверсияв Россииза два дня.

Наканунев Брянской области сошёл с рельсов после подрыва полотнапоездс нефтепродуктами и стройматериалами. Это случилось на участке Брянск — Унеча примернов 70 кмот украинской границы.

В тот же день в Ленинградской области взорвалиЛЭП. Издание «Фонтанка»сообщилопозже, что в районе подорванной опоры ЛЭП нашлиещё 3 взрывных устройства.

О предотвращении ещё одной диверсии на жд-путях в Брянской области во вторникписалтелеграм-канал Mash.

Три взрыва за два дня на объектах инфраструктуры свидетельствуют о резком усилении диверсионной активности на территории России,пишетАгентство Новости. Ещё в конце октября 2022 года британская разведка утверждала, что российские власти должны обеспокоиться возможными диверсиями на железных дорогах. В Лондоне напоминали, что снабжение российской армии в основном идёт железнодорожным путём.