---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110022158/nokta.md/dohod-i-imushhestvo-otstranennogo-zama-genprokurora-ruslana-popova-podozrevaemogo-v-nezakonnom-obogashhenii/"
url: "https://nokta.md/dohod-i-imushhestvo-otstranennogo-zama-genprokurora-ruslana-popova-podozrevaemogo-v-nezakonnom-obogashhenii/"
language: ro
title: "Доход и имущество отстраненного зама генпрокурора Руслана Попова, подозреваемого в незаконном обогащении"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-13T11:15:42+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Общество
keywords:
- '[[задержание Руслана Попова]]'
- '[[имущество Руслана Попова]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
- '[[Руслан Попов]]'
---

# Доход и имущество отстраненного зама генпрокурора Руслана Попова, подозреваемого в незаконном обогащении

Отстраненный зам генпрокурора Руслан Попов, находящийся под домашним арестом, находится под следствием по факту незаконного обогащения. Согласно информации, полученнойZdG, прокурор Антикоррупционной прокуратуры Надежда Бусуйок обнаружила, что преступление было совершено «посредством личного владения и владения через третьих лиц товаров, стоимость которых существенно превышает заработанные средства».

### Семья Руслана Попова

Руслан Попов женат на Юлии Поповой, имеет троих детей-иждивенцев, двое из которых несовершеннолетние. Родители Руслана Попова — Александр Попов и Мария Попова, его теща — Опря Пелагия проживали в селе Милештий Мичь Яловенского района, свекр Ион Опря скончался.

В период с 2014 по 2020 год семья Поповых получила доходов в размере 3 млн 754 618 леев:

Руслан Попов зарегистрировал официальный доход на общую сумму 2 миллиона 755 271 лей в виде заработной платы и других выплат от Генпрокуратуры, Национального института юстиции, Государственного университета Молдовы, Университета европейских исследований Молдовы, Международного центра la Strada, Adrica SRL и Pacific Motors SRL.

Юлия Попова зарегистрировала официальный доход на общую сумму 537 405 леев в виде заработной платы от Генпрокуратуры и дохода, полученного от юридической профессии.

Александр Попов (сын) зарегистрировал официальный доход в общей сумме 40 211 леев в виде заработной платы и других выплат от «Agroviiterra» и «Попов Александру Георге» села Милештий Мичь.

Александр Попов (отец), находящийся на пенсии с августа 2004 г., зарегистрировал официальный доход в общей сумме 421 731 лей от «Попов Александру Георге».

Мария Попова на пенсии с декабря 2014 года.

### Недвижимость семьи Поповых

По данным Агентства государственных услуг (ASP), Руслан Попов владеет домом площадью 211,8 квадратных метра в села Милештий Мичь Яловенского района и автомобилем Hyundai Santa Fe 2020 года выпуска стоимостью 38 тысяч евро.

Юлия Попова владеет автомобилем Hyundai Santa Fe, выпущенным в 2019 году.

Александру Попов (сын) в период с 2019 по 2021 год получил право собственности на 18 сельскохозяйственных угодий площадью 9,35 га, расположенных в городе Яловены, за городом, и автомобиль Toyota Corola 2006 года выпуска.

Родители Руслана Попова, Александру и Мария Поповы, владеют недвижимостью в селе Милештий Мичь:

жилые и строительные помещения, постройка 29 кв.м, расположена на земельном участке площадью 0,0305 га непроизводственного назначенияхолодильная камера площадью 2341 кв.м, расположенная на участке площадью 1 2269 га187 земельных участков сельскохозяйственного назначения площадью 55,52 га.восемь земельных участков, предназначенных для садоводства, площадью один гектар.

- жилые и строительные помещения, постройка 29 кв.м, расположена на земельном участке площадью 0,0305 га непроизводственного назначения
- холодильная камера площадью 2341 кв.м, расположенная на участке площадью 1 2269 га
- 187 земельных участков сельскохозяйственного назначения площадью 55,52 га.
- восемь земельных участков, предназначенных для садоводства, площадью один гектар.

Свекровь Руслана Попова, гражданка Украины Пелагия Опря, с 2017 года владеет домом в селе Милештий Мичь.

В течение 2019 года Руслан Попов инициировал строительство холодильного склада, расположенного в городе Яловены, за городом, площадью 2341 кв.м, на земельном участке, который был зарегистрирован в Реестре недвижимости на имя его родителей — Марии и Александру Поповы.

> «После сопоставления информации в официальных базах данных об официальных доходах и зарегистрированной собственности с результатами, полученными в ходе расследования уголовного дела, было установлено, что Руслан Попов, лицо с общественным достоинством, через своих родителей владел имуществом: холодильный склад, стоимость которого существенно превышает законно приобретенные средства, что представляет собой ущерб в особо крупных размерах и превышает 40 среднемесячных заработных плат по экономике на 2019 год».