---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010074711/nokta.md/korruptsiya-oslablyaet-gosudarstvo-o-chem-govorit-majya-sandu-na-mjunhenskoj-konferentsii-po-bezopasnosti/"
url: "https://nokta.md/korruptsiya-oslablyaet-gosudarstvo-o-chem-govorit-majya-sandu-na-mjunhenskoj-konferentsii-po-bezopasnosti/"
language: ro
title: "Коррупция ослабляет государство: о чем говорит Майя Санду на Мюнхенской конференции по безопасности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-18T17:15:36+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Майя Санду]]'
- '[[Мюнхенская конференция]]'
---

# Коррупция ослабляет государство: о чем говорит Майя Санду на Мюнхенской конференции по безопасности

Президент Молдовы находится на Мюнхенской конференции по безопасности. Майя Санду поделилась, о чем идет речь на конференции и с кем она общается.

В первой половине пятницы на панели, посвященной миграции и международной безопасности, на конференции говорили о последствиях этого явления для Молдовы и региона.

> «До сих пор коррупция и плохое управление вытесняли людей из Молдовы, ослабляя государство и создавая проблемы с безопасностью»,— подметила Санду.

По словам президента РМ, эти проблемы можно преодолеть только в том случае, если правительство будет работать во имя своих граждан и искать решения, обеспечивающие лучшую жизнь для людей в стране, а также шанс вернуться домой для тех, кто уехал из страны.

После обеда Санду обсудила с группой иностранных инвесторов, заинтересованных в экономических возможностях, предлагаемых нашей страной.

> «Я подтвердила своим собеседникам, что после нескольких лет неопределенности Молдова вернулась на путь реформ и готова к иностранным инвестициям, которые создадут новые рабочие места и повысят благосостояние наших граждан»,—пишетМайя Санду.

В конце дня президент Молдовы поговорила с несколькими европейскими и международными высокопоставленными лицами и экспертами об усилиях молдавских властей по борьбе с коррупцией, отметив, что она препятствует внутреннему развитию.

> «Я также упомянула об ожиданиях, которые мы возлагаем на внешних партнеров в этом процессе»,— поделилась Майя Санду.

По мнению Санду, помощь других государств и вклад международных организаций, борющихся с отмыванием денег и организованной преступностью, помогут нам наказать коррупционеров в Молдове и остановить незаконный поток государственного имущества в другие юрисдикции.

Отметим, Мюнхенская конференция по безопасности — это глобальная платформа для обсуждения вопросов международной безопасности, в которой принимают участие главы государств и правительств, лидеры общественного мнения и предприниматели.

фото: facebook.com/maia.sandu