---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223020344/nokta.md/deputat-pas-oproverg-sluhi-o-tom-chto-ves-gaz-zakupili-po-zavyshennoj-tsene/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-oproverg-sluhi-o-tom-chto-ves-gaz-zakupili-po-zavyshennoj-tsene/"
language: ro
title: "Депутат PAS опроверг слухи о том, что весь газ закупили по завышенной цене"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T13:08:40+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Грэдинару опроверг утверждения о том, что молдавские власти приобрели весь объем природного газа для зимы по завышенной цене в 509 евро за тысячу кубометров."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[газ]]'
---

# Депутат PAS опроверг слухи о том, что весь газ закупили по завышенной цене

Депутат партии PAS Василе Грэдинару опроверг утверждения о том, что молдавские власти приобрели весь объем природного газа для зимы по завышенной цене в 509 евро за тысячу кубометров. Он объяснил, что большая часть запасов была закуплена значительно дешевле, а слухи о завышенной стоимости — «это ложь».

Василе Грэдинару выступил с разъяснениями после того, как журналист Ион Тэргутэ упомянул в своем посте на Facebook, что власти закупают природный газ по цене509 евроза 1000 кубометров, в то время как рыночная цена на сегодня составляет382,2 евроза 1000 кубометров.

Выступая в эфире JurnalTV, депутатназвалложью заявления о том, что весь объем газа был закуплен по500 евро.

«Во-первых, Республика Молдова приобрела80%необходимого объема газа для зимы по очень хорошей цене –от 200 до 300 евроза 1000 кубометров. Говорить о том, что весь объем был закуплен по500 еврона всю зиму – это ложь. Остальные20%, которые были закуплены сейчас уже по500 евро,требуют расчетов. У меня нет всех цифр, чтобы назвать среднюю сумму. Однако очевидно, что весь объем газа не был приобретен по500 евро», — заявил депутат PAS.

По словам депутата, оставшиеся20%газа не были закуплены вовремя по ряду причин:

Коммуникационные сбои между учреждениями, которые привели к кадровым перестановкам.Сезонные колебания цен: в октябре-ноябре хранилища обычно переполнены, и цены на газ традиционно снижаются. «Предполагаю, что они надеялись получить более выгодную цену осенью, поскольку к летнему объему газа добавляются и расходы на хранение», – пояснил Василе Грэдинару.

- Коммуникационные сбои между учреждениями, которые привели к кадровым перестановкам.
- Сезонные колебания цен: в октябре-ноябре хранилища обычно переполнены, и цены на газ традиционно снижаются. «Предполагаю, что они надеялись получить более выгодную цену осенью, поскольку к летнему объему газа добавляются и расходы на хранение», – пояснил Василе Грэдинару.

Депутат подчеркнул, что граждане должны понимать, что газ есть, и он был закуплен в соответствии с рыночной ситуацией.

«Думаю, ошибкой тех, кто должен был закупать газ, было то, что закупки следовало делать в меньших объемах, но чаще. Тогда бы мы избежали этой информационной волны», — добавил депутат.

Грэдинару также отметил, чточрезвычайное положение,введенное властями, не связано с ценами на газ: «У нас есть100%необходимого объема газа для правого берега Днестра. Однако если «Газпром» остановит поставку газа для левого берега, нам придется компенсировать этот дефицит», — заключил депутат.