---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806225105/nokta.md/1-sentyabrya-voskresene-kogda-v-2024-godu-prozvenit-pervyj-zvonok/"
url: "https://nokta.md/1-sentyabrya-voskresene-kogda-v-2024-godu-prozvenit-pervyj-zvonok/"
language: ro
title: "1 сентября — воскресенье. Когда в 2024 году прозвенит первый звонок?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-06T12:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Образование
- Общество
description: "В этом году 1 сентября выпадает на воскресенье. Торжественная линейка в школах пройдет в этот день или будет перенесена на понедельник? Такой вопрос поступил в редакцию. Ответили на него в Министерстве образования."
keywords:
- '[[1 сентября]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[учебный год]]'
---

# 1 сентября — воскресенье. Когда в 2024 году прозвенит первый звонок?

В этом году 1 сентября выпадает на воскресенье. Торжественная линейка в школах пройдет в этот день или будет перенесена на понедельник? Такой вопрос поступил в редакцию. Ответили на него в Министерстве образования.

Скажем честно, вопрос стали задавать дети сотрудников редакции: «Первый звонок в этом году прозвенит в воскресенье, 1 сентября?»

Отметим, что в этом учебном году первый звонок 1 сентября выпадает на воскресенье, а последний 31 мая — на субботу.

Вопрос коллег мы перенаправили в Министерство образования и вот что нам ответили:

— Согласно учебному календарю на 2024-2025 год, школы могут провести торжественную линейку и первый звонок и в воскресенье, 1 сентября, а последний звонок в субботу, 31 мая. Законом это не запрещено. Но все жеокончательное решение принимает каждое учебное заведение самостоятельно.

Иными словами, общего дня начала учебного года не будет. Каждая школа (или, как часто бывает, каждое управление образования) будет принимать решение самостоятельно. Следите за объявлениями на сайтах или в чатах своих учебных заведений.

Напоминаем, что задать вопрос, прислать фото/видео или поделиться с нами другой информацией можнов нашем чат-ботев телеграме.