---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202135909/nokta.md/foto-v-ispanii-konfiskovanno-27-tonn-ma/"
url: "https://nokta.md/foto-v-ispanii-konfiskovanno-27-tonn-ma/"
language: ro
title: "(ФОТО) В Испании конфискованно 2,7 тонн марихуаны. Граждане Молдовы задержаны за участие в международной преступной группировке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-11T16:00:12+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# (ФОТО) В Испании конфискованно 2,7 тонн марихуаны. Граждане Молдовы задержаны за участие в международной преступной группировке

Испанская полицияконфисковала 2 700 кг марихуаны. Арестовано 25 человек разных национальностей, участников международной преступной группировки.

Препарат перевозили в грузовиках, маскировали на различными предметами в качестве декоративного материала — винные и пивные контейнеры или поддоны с овощами. Организация использовала сеть фиктивных компаний, чтобы придать видимости деятельности, и могла получить прибыль около 30 миллионов евро.

Местом назначения наркотиков были Великобритания и Голландия. Всего 25 задержанных разных национальностей: британцы, голландцы, испанцы, румыны, молдаване, литовцы и бразильцы, в возрасте от 20 до 60 лет, проживающие в городах Матаро, Кастедефеллс (Барселона) и Калафель (Таррагона) , Максимально ответственными за организацию были англичане и голландцы.

Кроме того, две плантации марихуаны были демонтированы в городах Кабрера-де-Мар (Барселона) и Калафель (Таррагона), где  было произведено 98 килограммов гашиша.

Расследование началось в апреле прошлого года после изъятия 400 кг марихуаны и 20 кг гашиша, замаскированных в грузовике с овощами и поддонами в Ла-Жанкера (Жирона), когда он пытался покинуть страну, направляясь в Голландию.

Тогда было обнаружено существование преступной организации, занимающейся выращиванием, приготовлением и распространением марихуаны и гашиша, с несколькими активными и связанными друг с другом ячейками, деятельность которых находилась в разных частях Каталонии и Страны Басков.

Эта криминальная структура работала с центральной ячейкой, которая в соответствии с жесткими мерами безопасности отвечала за сбор большого количества марихуаны ежедневно с плантаций  и впоследствии предоставила их в другие ячейки, которые отвечали за экспорт.

Преступная сеть состояла из пяти ячеек и использовала сеть фиктивных компаний, некоторые из которых были юридически зарегистрированы, но без коммерческой законной деятельности, чтобы придать законный вид деятельности, которую они осуществляли.

Благодаря информации, полученной агентами в ходе расследования, они смогли контролировать движения организации для перехвата заполненных наркотиками грузовиков, проезжающих через контрольные точки и границы фискального контроля, маскируя целевые вмешательства в качестве случайных средств контроля и, таким образом, вмешиваясь в процесс приема наркотиков, не подвергаясь воздействию наркотиков. насторожить.

Задержанным предъявлены обвинения в предполагаемых преступлениях, связанных с принадлежностью к преступной организации, против общественного здравоохранения, незаконного владения оружием, фальсификации документов и мошенничества с электричеством, оцениваемого в 85 000 евро.

фото: guardiacivil.es