---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916120211/nokta.md/deputatu-pkrm-staryshu-peredali-dva-serebryanika-posle-valdajskogo-foruma-za-nih-vy-prodalis/"
url: "https://nokta.md/deputatu-pkrm-staryshu-peredali-dva-serebryanika-posle-valdajskogo-foruma-za-nih-vy-prodalis/"
language: ro
title: "Депутату-коммунисту Старышу передали два сребреника после Валдайского форума: За них вы продались"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-03T10:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[валдайский форум]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Константин Старыш]]'
- '[[Парламент]]'
- '[[серебряники]]'
---

# Депутату-коммунисту Старышу передали два сребреника после Валдайского форума: За них вы продались

Депутат Партии коммунистов Константин Старыш принял участие в Валдайском форуме в Москве. На нем он задал вопрос Путину и одобрительно кивал на него в ответ. Это событие сегодня обсудили на заседании парламента. Депутат PAS Игорь Кирияк назвал Старыша предателем и передал ему от граждан два серебряника.

## На Валдайском форуме неделю назад…

На прошлой неделе депутат молдавского парламента от Партии коммунистов Константин Старыш принял участие в Валдайском форуме в Москве, на котором выступал Путин. На встрече с ним Старыш прежде всего, передал привет от своих сыновей, а затем заговорил о существовании «единого экономического, гуманитарного и культурного пространства от Владивостока до Лиссабона» и сказал об отсутствии света в Кишиневе.

«Наша власть на беду нашей стране и нашему народу пока предпочитает какие-то другие маршруты для своих зарубежных поездок. В итоге с сегодняшнего дня погас свет в Кишиневе почти полностью», —заявилСтарыш. Во время ответа Путина о том, что дефицит света и газа в Молдове — «не наша проблема», молдавский депутат улыбался и одобрительно кивал головой.

## Депутат PAS передал Старышу два сребреника

Депутат PAS Игорь Кирияк назвал Старыша вассалом, который подхалимно улыбался хозяину.

«Константин Старыш был на форуме в Валдае. И был с красным лицом, как вассал, который смотрит на хозяина , подхалимно улыбался и с удовольствием задал Путину вопрос от имени наших граждан об общем пространстве, которое тянется с Владивостока до Лиссабона», —сказалКирияк.

Кирияк спросил у Старыша, кто подготовил и дал ему этот вопрос, чтобы он прочитал «с красивой интонацией».

«Почему у вас не хватило смелости сказать Путину, что в Украине умирают невинные люди, что в Украине происходят военные преступления, что через воздушное пространство Молдовы пролетели российские ракеты, что большинство жителей Молдовы осуждает эти военные преступления, которые совершает Российская Федерация в Украине?» — спросил депутат.

Он передал Старышу послание от двух граждан, которые заявили, что «большего предателя, чем вы, в Молдове нет, вы чемпион».

«Они меня попросили передать вам эти два сребреника, за которые вы продались на Валдайском форуме», — сказал Кирияк.

## Старыш сребреники не принял

Депутат ПКРМ Константин Старыш в ответ швырнул эти сребреники.

«Мы наблюдали аккредитацию посла Молдовы в России. Что-то я не слышал, чтобы ваш посол что-то сказал о бомбардировках в Украине и так далее», — сказал Старыш.

В ответ на обвинения Старыш назвал предателями власть.

«Оставить свой народ без газа, без электричества — это и есть предательство», — сказал Старыш.

Напомним, потребность газа в ноябре для Молдовы составляет около350 млнкубометров, с учетом использования его для отопления и производства электроэнергии на ТЭЦ в Кишиневе и Бельцах и Молдавской ГРЭС. «Газпром», нарушив условия контракта, поставит лишь половину от необходимого —171 млнкубометров.

Ранее министр инфраструктуры Андрей Спыну сообщал, чтоEnergocom пока не заключил контракт с Молдавской ГРЭС о поставках электроэнергии на ноябрь. Основная причина — нехватка газа, который используется в том числе и для производства электроэнергии на Молдавской ГРЭС. «Газпром» поставляет в ноябре лишь51%от необходимого объема газа. Этот объем в5,7 млнкубометров в сутки пропорционально распределяется между правым и левым берегом Днестра. Приднестровье требует, чтоб из171 млнкубометров в месяц118 млнуходили на левый берег, из них90 млн— Молдавской ГРЭС.

Однако один из крупнейших потребителей газа в стране кишиневская ТЭЦ-1перешла на мазут, что позволит сэкономить примерно312 млн кубометров газаза весь отопительный сезон.