---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112201506/nokta.md/kandidat-v-primary-belts-marina-tauber-prizyvaet-ljudej-vyjti-na-protest-k-zdaniju-cik/"
url: "https://nokta.md/kandidat-v-primary-belts-marina-tauber-prizyvaet-ljudej-vyjti-na-protest-k-zdaniju-cik/"
language: ro
title: "Кандидат в примары Бельц, Марина Таубер призывает людей выйти на протест к зданию ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-01T13:15:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы в Бельцах]]'
- '[[Марина Таубер]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[Таубер]]'
- '[[Шор]]'
---

# Кандидат в примары Бельц, Марина Таубер призывает людей выйти на протест к зданию ЦИК

Кандидат от политической партии «Шор» на пост примара муниципалитета Бельцы Марина Таубер призвала своих сторонников выйти на акцию протеста перед Центральной избирательной комиссией (ЦИК).

В видео, опубликованном в социальных сетях Таубер утверждает, что ее снимут с предвыборной гонки по указанию руководства страны.

> «Майя Санду и власть хотят украсть нашу с вами победу и нашу возможность на хорошую жизнь. (…) Вчера Постикэ поговорил с каждым членом Центральной избирательной комиссии, угрожая им. Уважаемые члены ЦИК, будьте нейтральны», — сказала Таубер.

Она уточнила, что намеревалась поехать в Бельцы, чтобы встретиться с избирателями, вернулась в Кишинев, из-за того, что получила известие о том, что ЦИК собирается на заседание, на котором будет обсуждаться ее исключение из избирательной гонки. Таубер призвала международные дипломатические миссии, аккредитованные в Кишиневе, и государственные учреждения «остановить этот хаос».

> «Я еду в Кишинев, заеду в каждое учреждение, поговорю со всеми государственными служащими. В 17: 00 я пойду на заседание Центральной избирательной комиссии. Жду вас в 17: 00 в ЦИК. Я верю, что этот демократический способ протеста против нарушений и злоупотреблений в отношении нас и против выборов жителей Бельц сыграет важную роль. Победа будет за нами», — сказал Таубер.

Ранее, утром 1 декабря, лидер партии Илан Шор заявил, что член ЦИК оказывает давление на Комиссию с целью исключения Таубер из предвыборной гонки в Бельцах.

> Шор говорит, что Постикэ оказывает давление на членов ЦИК с целью исключить Таубер из предвыборной гонки в Бельцах