---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241103213144/nokta.md/beglyj-deputat-shor-obyavil-o-bojkote-zasedanij-parlamenta-do-teh-por-poka-v-strane-ne-ostanetsya-politzakljuchennyh/"
url: "https://nokta.md/beglyj-deputat-shor-obyavil-o-bojkote-zasedanij-parlamenta-do-teh-por-poka-v-strane-ne-ostanetsya-politzakljuchennyh/"
language: ro
title: "Беглый депутат Шор объявил о бойкоте заседаний парламента \"до тех пор, пока в стране не останется политзаключенных\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-15T11:33:09+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[партия Шор]]'
- '[[протесты шоровцев]]'
---

# Беглый депутат Шор объявил о бойкоте заседаний парламента "до тех пор, пока в стране не останется политзаключенных"

Парламентская фракция партии «Шор» бойкотирует в знак протеста сегодняшнее заседание парламента. При этом скрывающийся от правосудия Илан Шор объявил, что бойкот продлится до тех пор, пока в стране не останется политических заключенных.

Соответствующее объявление сделал лидер формирования Илан Шор в фейсбуке,сообщаютна сайте партии.

По словам беглого депутата, парламент, высший представительный орган народа, не выражает волю народа. Более того, как считает Илан Шор, все государственные учреждения, включая сферу правосудия, были захвачены режимом PAS и Майи Санду.

«За один год власть PAS породила рекордное количество кризисов и довела население до нищеты. Государственная власть узурпирована. Прокуратура стала главным репрессивным элементом PAS и Майи Санду, через которую в отношении оппозиционных политиков, особенно из Партии «ШОР», выступающих против режима, возбуждаются уголовные дела, их арестовывают и содержат за решеткой при отсутствии убедительных доказательств и справедливого судебного процесса», — негодует Илан Шор.

Лидер партии дополняет, «депутат Марина Таубер является политической заключенной. То, что сейчас происходит с ней и другими коллегами по нашему формированию, полностью вписывается в то, что происходило с другими политическими заключенными».

Также Шор сказал, что депутаты партии отправятся в Кишиневскую апелляционную палату, где проходит судебное заседание, в рамках которого рассматривается законность помещения под арест ряда представителей формирования.

«Мы будем требовать справедливости и их освобождения, а также отставки нынешней власти и организации досрочных парламентских и президентских выборов. Только отстранив самозванцев от власти, мы сможем остановить беспредел и вернуть страну к нормальной жизни», – заявил Илан Шор.

Илан Шор— беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). И был приговорен по делу о «краже миллиарда» к 7,5 годам за мошенничество и отмывание денег. Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск.

Дело о «краже миллиарда»— самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом координированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летний Илан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Марина Таубер и ряд сторонников партии проходят сейчас по делу в получении финансирования партии «ШОР» от преступной группировки и фальсификации отчёта о финансовом управлении партии. Ее лишили депутатского иммунитета и задержали. До недавнего времени она находилась в СИЗО.

25 июля в офисах партии в 25 районах страны прошло97обысков по делу о незаконном финансировании партии.

Согласно доказательствам прокуратуры, партия «ШОР» выплатила российским исполнителям Филиппу Киркорову и Моргенштерну260 тыс. долларовза организацию концерта, который должен был состояться 19 июня 2022 года. При этом в отчете не были указаны «расходы на артистов».

Кроме того, в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Также выяснилось, что партия „ШОР“ выплачивает ежемесячно членам партии в целом  около100 тыс. евров месяц, не указывая эти суммы в отчетах.