---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530123811/nokta.md/120-smertej-i-bolee-dvuh-tysyach-zarazhenij-covid-19-dannye-minzdrava-za-poslednjuju-nedelju/"
url: "https://nokta.md/120-smertej-i-bolee-dvuh-tysyach-zarazhenij-covid-19-dannye-minzdrava-za-poslednjuju-nedelju/"
language: ro
title: "Смертность и число заражений ковидом немного снизились. Данные Минздрава за последнюю неделю"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-29T09:45:54+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Общество
keywords:
- '[[COVID в Молдове]]'
- '[[данные минздрава]]'
---

# Смертность и число заражений ковидом немного снизились. Данные Минздрава за последнюю неделю

С 20 по 26 декабря было зарегистрировано 2326 случаев COVID-19, из которых 1034 — в Приднестровском регионе. За последние семь дней заболеваемость составила 62 случая на 100 000 человек, что на 8% меньше по сравнению с предыдущей неделей и примерно на 49% — по сравнению с прошлым месяцем.

В то же время на прошлой неделе в Приднестровском регионе было зафиксировано217случаев на 100 тысяч жителей и объявлен оранжевый код. На шести территориях, где заболеваемость составляла до 89 случаев на 100 000 человек, был установлен желтый код, а на 30 территориях, где заболеваемость составляла менее 50 случаев на 100 000 человек, — зеленый код.

Число случаев заражения ковидом среди детей снизилось более чем на 7% —с 268 до 249. При этом за этот период у 11 беременных женщин был выявлен коронавирус.

Также с 20 по 26 декабря зарегистрировано120 летальных исходов. Смертность составила 3,2 случая на 100 тысяч человек, что на 4% меньше, чем на предыдущей неделе,сообщаетМинистерство здравоохранения Молдовы.

В 23 государственных медицинских учреждениях открыты ковид-отделения. Количество койко-мест для пациентов с ковидом по сравнению с предыдущей неделей уменьшилось более чем на 7%. Точно так же количество коек в отделениях интенсивной терапии уменьшилось примерно на 4%.

В среднем число госпитализированных пациентов за последние семь дней составило871 человек, что на 11% меньше, чем неделей ранее, и почти на 43% меньше, чем в ноябре.

Текущий уровень госпитализации составляет 18 на 100 тысяч жителей. В то же время среднее число тяжелобольных пациентов в отделениях интенсивной терапии (реанимации) составило 135 человек, что примерно на 2% меньше по сравнению с предыдущей неделей и почти на 22% меньше по сравнению с аналогичным периодом в ноябре.

фото: https://msmps.gov.md/