---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008101008/nokta.md/izrail-planiruet-privlech-eshhjo-6-tysyach-rabochih-iz-moldovy/"
url: "https://nokta.md/izrail-planiruet-privlech-eshhjo-6-tysyach-rabochih-iz-moldovy/"
language: ro
title: "Израиль планирует привлечь ещё 6 тысяч рабочих из Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[молдова]]'
---

# Израиль планирует привлечь ещё 6 тысяч рабочих из Молдовы

Власти Израиля предлагают нанять порядка 80 000 иностранцев взамен палестинских рабочих, контроль над которыми ужесточился после атаки 7 октября. Порядка 6 000 «иностранных специалистов» планируют нанять из Молдовы.

Остальные рабочие будут прибывать преимущественно из азиатских стран — Шри-Ланки (25 000 человек), Китая (20 000 человек), Индии (17 000 человек) и Таиланда (13 000 человек). Инициативанаправленана устранение угроз безопасности через запрет на работу в Израиле «подавляющему большинству» палестинцев. Эксперты считают, что запрет рискует «разжечь новую волну гнева и разочарования» среди «простых палестинцев c Западного берега [реки Иордан]».

По данным израильских властей, после обострения конфликта страну покинули «тысячи иностранных рабочих», десятки иностранных граждан (большинство из них — граждане Таиланда) были убиты или похищены во время нападения.

На данный момент остается неясным, хватит ли 80 000 иностранных специалистов для восполнения «трудовых потерь». По информации местных властей, разрешение на работу в Израиле до атаки ХАМАС имели 150 000 палестинцев с Западного берега реки Иордан и 18 500 из сектора Газа. При этом не учитываются те, кто работал в стране нелегально.

Помимо «завоза» рабочих из других стран, власти планируют стимулировать самих израильтян на работу в сельском хозяйстве и строительном секторе.