---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241012005859/nokta.md/daju-petrovichu-tridtsat-antikorruptsionnaya-prokuratura-zavershila-rassledovanie-po-delu-lozovan-i-gyrlyanu/"
url: "https://nokta.md/daju-petrovichu-tridtsat-antikorruptsionnaya-prokuratura-zavershila-rassledovanie-po-delu-lozovan-i-gyrlyanu/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) «Даю Петровичу тридцать» — Лозован и Гырляну засняли, когда они, вероятно, обсуждали взятку мэру Окницы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-03T10:44:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[возрождение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ирина лозован]]'
- '[[павел гырляну]]'
---

# (ВИДЕО) «Даю Петровичу тридцать» — Лозован и Гырляну засняли, когда они, вероятно, обсуждали взятку мэру Окницы

Антикоррупционная прокуратура (АП) опубликовала видеозаписи со скрытых камер, где депутатка Ирина Лозован и её супруг, советник Окницкого районного совета Павла Гырляну, обсуждают «тридцать для Петровича».Летом Гырляну задержали с поличным при передаче $30 000 мэру Окницы.

Расследование по уголовному делу Лозован и Гырляну завершилось 2 ноября, сообщает АП. Прокуроры установили, что депутатка парламента и член Политбюро партии «Возрождение» в сговоре со своим мужем и людьми из руководства политического формирования, приняла финансирование партии «Возрождение» от «организованной преступной группы» Илана Шора. При этом Лозовандействовалаумышленно и игнорировала правила финансирования политических партий в Молдове.

«Поскольку политическая партия «Шор» была признана неконституционной решением Конституционного суда от 19 июня 2023 года, Илан Шор, с целью сохранения контроля над некоторыми политическими, электоральными и социальными процессами в Молдове, предложил члену Политического бюро политической партии «Возрождение» Ирине Лозован деньги для выявления как можно большего количества примаров и советников местных советов, чтобы убедить их вступить в партию «Возрождение». С этой цельюобвиняемая пыталась завербовать примара города Окница, пообещав ему 1 млн леев лично и еще 1 млн леев, выделенных примарии на развитие инфраструктуры Окницы, с целью укрепления электоральных позиций партии «Возрождение», — рассказали в АП.

Вопреки тому, что примар Окницы Виктор Артаманюк отказался от предложения, Лозован вместе с Гырляну продолжили его уговоры,передав ему сумму в 30 тысяч долларов. По данным прокуроров, депутатка взяла их из офиса «Возрождения», куда они ранее поступили от «людей» Илана Шора. В моменте передачи взятки примару Окницы и был арестован муж депутатки Павел Гырляну.О давлении на бывших коллег по партии и манипуляциях со стороны Лозован также сообщали в руководстве территориальной организации ПСРМ.Мы писали об этомздесь.

Также АПопубликовалавидеозаписи скрытых камер, на которых  Лозован и Гырляну обсуждали «тридцать для Петровича». Во второй части видео, вероятно, изображен момент пересчёта денег для взятки в 30 тысяч долларов примару Виктору [Петровичу — прим. ред.] Артаманюку. Лицо пересчитывающего деньги человека при этом не показано.

## Дело о незаконном финансировании партии

23 сентября Нестеровского посадили на 30 дней в СИЗО — перед этим его вместе с коллегой по партии, также ушедшей из ПСРМ Ириной Лозован, лишили депутатской неприкосновенности. Тогда же задержали и кандидата в примары Кишинева от партии Лиги городов и коммун Михаила Багаса. Все они подозреваются в незаконном финансировании партии и работе на Шора.

Экс-депутатка Арина Спэтару, завербованная прокуратурой для работы под прикрытием в расследовании незаконного финансирования,рассказывала, что Нестеровский «пытался купить её, как на рынке» для Илана Шора — то есть убедить сформировать лояльную беглому олигарху партию правоцентристского направления.

Правоохранители также считают, что задержанные на границе в разное время контрабандисты, пытавшиеся ввести в Молдову500 тысяч евроналичными и1975банковских карт, также связаны со схемой незаконного финансирования Шора.Деньги, по данным следствия, предназначались ключевым членам партий «Шанс» и «Возрождение».

Находясь в СИЗО, Нестеровский зарегистрировался как кандидат в мэры Бельц. Позднее он попал в поле зрения Национального органа по неподкупности (ANI). Нестеровского подозревают в том, что он не задекларировал две квартиры и автомобиль.

18 октября столичный суд сектора Чеканыпродлилмеры пресечения для Нестеровского и Лозован. Оба являются кандидатами в примары от партии «Возрождения» — в городахБельцыиОкницасоответственно.