---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612181226/nokta.md/chtoby-ubeditsya-i-pogovorit-ob-investitsiyah-politiki-iz-gagauzii-i-sotsialisty-vyskazalis-o-tseli-poezdki-k-shoru/"
url: "https://nokta.md/chtoby-ubeditsya-i-pogovorit-ob-investitsiyah-politiki-iz-gagauzii-i-sotsialisty-vyskazalis-o-tseli-poezdki-k-shoru/"
language: ro
title: "«Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-21T14:39:14+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[&quot;шор&quot;]]'
- '[[александр суходольский]]'
- '[[виктор петров]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы башкана]]'
- '[[дмитрий константинов]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[илья узун]]'
---

# «Чтобы убедиться» и «поговорить об инвестициях» — политики из Гагаузии и социалисты о цели поездки к Шору

Политики из Гагаузии Дмитрий Константинов, Илья Узун и Виктор Петров, а также депутаты парламента Александр Суходольский и Василий Боля ездили в Израиль к осуждённому олигарху Илану Шору. Сегодня на митинге в Комрате некоторые из них объяснили, зачем отправились к беглому политику, чья кандидатка победила в башканских выборах.

Так, Илья Узун заявил, что они с Михаилом Влахом и председателем НСГ Дмитрием Константиновым навестили Шора, чтобы обсудить обещание партии «Шор» построить аэропорт в Гагаузии.

«Я, Михаил [Влах] и наш председатель [Дмитрий Константинов] поехали к Илану Шору. Мы не боимся никого. Мы поехали, потому что хотели узнать всё, что он говорит, что касается аэропорта. 7000 рабочих мест. И те деньги, которые он, как он говорил, вложит. Мы поехали и вели переговоры. Я не буду углубляться. Вы знаете — есть договор, подписанный председателем. Вы можете прочитать в СМИ. Мы поехали открыто, не боимся и говорим нашу позицию», — произнес со сцены Узун.

Он утверждает, что, когда они с Константиновым и Влахом вернулись, то их якобы задержали и обыскивали в аэропорту:

«Держали нас два часа. Раздели, проверили наши вещи, всё сфотографировали. Их интересовала цель нашей поездки. Они проявляли к нам уважение, а мы проявляли терпение. Но хочу обратиться к полицейским и таможенникам — они проявили профессионализм, спокойствие, уважение. Власть говорит, что Илан Шор — вор. А что мешало этой власти на протяжении 30 лет сделать аэропорт и показать, как это делается? Он это сделал, показал».

После этого Узун обвинил PAS в захвате власти в стране.

На просьбу nokta рассказать подробнее о поездке Илья Узун отказался.

Подробнее:(ВИДЕО) «Канал nokta — это не канал, это мусор» — Илья Узун вслед за Дмитрием Константиновым отказался давать интервью nokta

## Петров: «Чтобы понимать дальнейшие действия»

Кандидат в башканы Виктор Петров также прокомментировал свой визит к Илану Шору — он посещал его вместе с социалистами Александром Суходольским и Василей Болей.

«Сегодня кандидат от партии «Шор» выиграл выборы в Гагаузии. Мы должны понимать, в каком направлении должна двигаться Гагаузия, что мы можем сделать из того, что я обещал кандидат. Для этого провели объёмную встречу — чтобы понимать дальнейшие действия. Выборы состоялись, это выбор народа», — ответил Петров репортерке nokta.

## Константинов: «Нужно было убедиться, что обещания гагаузскому народу будут выполнены»

Константинов заявил, что они вместе с Узуном и Влахом поехали к Шору, чтобы якобы убедиться, что он гарантирует выполнить предвыборные обещания Гуцул.

«Мы не скрывали ни от кого. Мы не прячемся. У нас закончились выборы практически. Мы знаем, кто выиграл. Нам нужно было убедиться, что обещания гагаузскому народу будут выполнены. Мы встретились, и тогда мы убедились. Мы спокойно передали через СМИ, чтобы люди увидели. Подписали соглашение, и я, поговорив с человеком, уверен, что всё это будет. Но я знаю, что многим это не нравится, потому что у людей изменится жизнь», — заявил Константинов.

## Суходольский: «Приехали говорить об инвестициях»

«Да, я встречался с Иланом Шором. Мы говорили о Гагаузской автономии, мы говорили о проектах. Я представляли команду Петрова. За него проголосовало 9000 человек — это серьёзный показатель. Илан Шор чётко заявлял об инвестициях. Мы приехали говорить об инвестициях, социально-экономических проектах. Гуцул — представительница партии «Шор». Один человек не может создать команду», — сказал Суходольский.

Когда журналистка nokta спросила у него, поддерживает ли он Гуцул, депутат заявил, что она «задаёт странные вопросы» — а сам он «поддерживает народ Гагаузии». Суходольский согласился, что проекты Петрова будут реализованы при поддержке партии «Шор», однако настоял на том, что якобы не поддерживает партию.

На вопрос о том, как Суходольский оценивает тот факт, что он встречался с осуждённым на 15 лет за мошенничество и отмывание денег политиком, социалист ответил:

«Я встречался с человеком, который будет проводить серьёзную социально-экономическую политику, помогать жителям автономии. Шор заверил нас в этих вещах, с конкретными фактами — детали высказывать не могу», — заключил Суходольский.

Суходольский неохотно прокомментировал решение ПСРМ исключить его из своих рядов после поездки к Шору:

«Не могу комментировать. Это решение партии коллег. Я с ними ещё не общался. Я намерен сотрудничать с народом автономии, с народом Молдовы и сделать всё, что в моих силах, чтобы жизнь стала в разы лучше. И этот беспредел, прикрытый проевропейской власти… Он заключается в том, что оказывали огромное давление на наши гагаузские выборы — всецело законные».

Напомним, ещё один навестивший беглого олигарха политик, социалист Василий Боля, накануне также поговорил со СМИ и объяснил цель поездки:

«Мы встретились с Александром Суходольским и Виктором Петровым, который был кандидатом на должность башкана Гагаузии, чтобы обсудить с ним как с лидером партии, чей кандидат победил на этих выборах башкана Гагаузии, следующие проекты и действия, которые необходимо предпринять, чтобы реализовать те обещания и программу, которые имеет избранный башкан Евгения Гуцул, и в том числе реализацию обещаний господина Виктора Петрова в его предвыборной программе.

В программе и во время предвыборной кампании мы видели и слышали некоторые заявления Илана Шора о том, что он является главным гарантом реализации предвыборной программы Гуцул».

Суходольский и Боля ездили в Израиль к Шору вместе с поддержанным ими на выборах кандидатом Виктором Петровым. За это депутатов-социалистовисключаютиз рядов партии. Кроме того, к осуждённому депутату отдельно ездили и председатель НСГ Дмитрий Константинов, депутат Илья Узун и глава наблюдательного совета GRT и организатор прошлогодних протестов в Комрате Михаил Влах.

## Дело Илана Шора

В Израиле находится беглый олигарх Илан Шор.

Напомним, в апреле Апелляционная палата Кишинёва приговорила беглого олигарха Илана Шорак 15 годам лишения свободы по делу о «краже миллиарда». 19 апреля, глава Антикоррупционной прокуратуры Вероника Драгалинрассказала, почему процесс длился так долго, как проходили заседания, об имуществе, которое конфисковали у Шора, и о том, что Шор может отбывать наказание в Израиле.

Илан Шор — беглый депутат парламента Молдовы. Он сбежал из страны три года назад, в 2019 году, после свержения режима Плахотнюка. Он является одним из прямых участников и бенефициаров самого крупного в истории Молдовы банковского мошенничества (т.н. кражи миллиарда). Шор также обвиняется в даче ложных показаний, присвоении иностранных активов, злоупотреблении властью и превышении должностных полномочий, создании и руководстве организованной преступной группой. В настоящее время он объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле.Журналисты-расследователи издания CU SENSотыскалироскошную виллу Шора в Израиле, в которой он живет последние три года после того, как сбежал из Молдовы. Ее аренда обходится в3500 евро в сутки.

В отношении партии «Шор» возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

Шор, его жена Сара Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партия «Шор» и несколько граждан Россиивнесены в санкционный список за вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России. По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также «Шор»сотрудничаетс ФСБ  России, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.

Великобритания тожеввелаперсональные санкции против беглых молдавских олигархов: лидера партии «ШОР» Илана Шора и экс-председателя Демократической партии Владимира Плахотнюка, запретив им въезд в страну и заморозив их активы.

## Обыски и митинг в Гагаузии

Напомним, 14 мая в Гагаузии состоялся второй тур выборов башкана. По результатам, объявленным ЦИК Гагаузии, больше всего голосов набрала кандидатка от партии «Шор» Евгения Гуцул.

Полиция сообщила о нарушениях в ходе предвыборной кампании кандидатки, а также у Центра по борьбе с коррупцией появились вопросы относительно избирательных списков ЦИК Гагаузии.

Поздно вечером 16 мая списки были изъяты сотрудниками НЦБК для проверки по уголовному делу о незаконном финансировании партии «Шор». Это вызвало волну возмущения не только у сторонников партии «Шор» и избирателей, отдавших свои голоса за Гуцул, но и у представителей гагаузских властей — было созвано экстренное заседание НСГ.

В НЦБКсообщили, что основанием для обысков является обоснованное подозрение о включении в списки избирателей умерших лиц, а также проживающих за рубежом и голосующих от их имени. При этом НЦБК уточнило, что речь идёт о расследованиив рамках уголовного дела о незаконном финансировании избирательной кампании и подкупе избирателей.

Виктор Петров и Александр Суходольский участвовали в митинге, который проходил в Комрате после обысков в ЦИК Гагаузии.

Что касается Василия Боля, то после обысков в Комрате он заявил, что покидает парламентскую рабочую группу по Гагаузии, поскольку «центральные власти не уважают волю гагаузского народа».

Подробнее о событиях вечера 16 мая —в текстовой трансляцииnokta с места событий.