---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911101252/nokta.md/genprokuratura-prosit-u-venetsianskoj-komissii-ekspertnoe-mnenie-po-popravkam-v-zakon-o-prokurature/"
url: "https://nokta.md/genprokuratura-prosit-u-venetsianskoj-komissii-ekspertnoe-mnenie-po-popravkam-v-zakon-o-prokurature/"
language: ro
title: "Генпрокуратура просит у Венецианской комиссии экспертное мнение по поправкам в закон о прокуратуре"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-09-23T08:15:23+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Политика
keywords:
- '[[Венецианская комиссия]]'
- '[[Высший совет безопасности]]'
- '[[Генпрокуратура]]'
- '[[закон о прокуратуре]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# Генпрокуратура просит у Венецианской комиссии экспертное мнение по поправкам в закон о прокуратуре

Генеральная прокуратура направила в венецианскую комиссию специальное обращение с целью формулирования экспертного мнения о совместимости законодательных изменений, недавно внесенных в Закон О прокуратуре, в результате реформ, объявленных парламентским большинством, что из-за содержания и недостатков законодательной процедуры сопряжено с риском политического вмешательства в деятельность прокуратуры, а также создает предпосылки для серьезного вмешательства в достижение на национальном уровне принципа независимости прокуроров.

В этом обращении прокуратура также просит Венецианскую комиссию высказать свое мнение и передать молдавским властям свои соображения, включая допустимость участия в качестве полноправного члена Генерального прокурора в таком органе как Высший Совет Безопасности, в условиях правовой базы нашей страны.

В то же время прокуратура просит Венецианскую комиссию вынести решение о недопустимости политического давления на учреждение, учитывая аргументы, объясняющие риски несправедливого политического поведения и негативное влияние отсутствия честного сотрудничества на разделение властей в государстве.

Генеральная прокуратура предпочитает, чтобы все реформы, включая механизм оценки, проводились в строгих правовых рамках, обеспечивая принцип разделения властей в государстве, основанный на справедливом диалоге и взаимном уважении, чтобы общество было уверено, что все предпринимаемые меры преследуют позитивные цели.

Напомним, 13 августа парламент 59 голосами проголосовал за поправки в закон о прокуратуре.

Согласно документу, для оценки деятельности, уровня знаний и профессиональных навыков, соответствия занимаемой должности, работа Генерального прокурора будет ежегодно оцениваться специальной комиссией, сформированной Высшим советом прокуратуры.

Оценка деятельности Генерального прокурорабудет инициирована по обращению Президента Республики Молдова или не менее 3 членов Высшего совета прокуроров. Комиссия по оценке деятельности Генерального прокурора будет состоять из 5 членов, один из которых предлагается Президентом страны, один — Министерством юстиции, один — Высшим советом магистратуры, один — Высшим советом прокуроров и один Генеральным прокурором.

Генеральная прокуратура не согласна с тем, как поправки продвигались и принимались, или формулировках, подготовленных группой депутатов PAS во главе с Серджиу Литвиненко. В прокуратуре считают, что поправки могут вызвать последствия, которые серьезно подорвут конституционные принципы независимости прокуратуры.