---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240918083511/nokta.md/moldova-i-rumyniya-zapuskajut-sovmestnuju-programmu-grantov-na-nauchnye-issledovaniya-obshhij-bjudzhet-90-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/moldova-i-rumyniya-zapuskajut-sovmestnuju-programmu-grantov-na-nauchnye-issledovaniya-obshhij-bjudzhet-90-mln-leev/"
language: ro
title: "Молдова и Румыния запускают совместную программу грантов на научные исследования — общий бюджет 90 млн леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T11:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Образование
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Грант]]'
- '[[Дан Перчун]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[научные исследования]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Молдова и Румыния запускают совместную программу грантов на научные исследования — общий бюджет 90 млн леев

Молдавские и румынские учёные получат финансирование для совместных исследовательских и инновационных проектов. О конкурсе проектов на общую сумму около 90 млн леев объявили 13 сентября министр исследований, инноваций и цифровизации Румынии Богдан-Груйя Иван и министр образования и Молдовы Дан Перчун.

Финансируемый совместно правительствами двух стран проект предполагает, что гранты будут выделяться на исследования в нескольких областях:

цифровизация, промышленность и космос;климат, энергетика и мобильность;продовольствие, биоэкономика, природные ресурсы, биоразнообразие, сельское хозяйство и окружающая среда;здравоохранение;культура, творчество и инклюзивное общество;гражданская безопасность общества.

- цифровизация, промышленность и космос;
- климат, энергетика и мобильность;
- продовольствие, биоэкономика, природные ресурсы, биоразнообразие, сельское хозяйство и окружающая среда;
- здравоохранение;
- культура, творчество и инклюзивное общество;
- гражданская безопасность общества.

Максимальная продолжительность проекта —24 месяца,сообщаетМинистерство образования и исследований.

«Этот проект является флагманским. Министерство образования и науки инвестирует время и ресурсы, чтобы помочь этому сектору расти и развиваться, разрабатывая политику, направленную на поощрение интереса как можно большего числа молодых людей к карьере в области исследований и инноваций. Мы модернизировали законодательство в соответствии с европейскими стандартами, укрепили исследовательские центры, сконцентрировали исследовательские ресурсы в университетах. Недавно был утверждён амбициозный национальный план, который связывает бизнес с исследованиями и инновациями — Национальная программа умной специализации на 2024-2027 годы SMART Moldova», — сказал министр Дан Перчун.

Успешное продолжение сотрудничества двух стран в этом направлении отметил и Богдан-Груйя Иван, министр исследований, инноваций и цифровизации Румынии.

«Я рад объявить о продолжении чрезвычайно важного партнёрства и начале нового конкурса. Речь идёт о программах двустороннего сотрудничества Румынии и Республики Молдова в области передовых исследований. Я надеюсь, что, как и в случае с первым конкурсом, когда было подано174заявки, у нас будет как можно больше претендентов в этой важной области. Научная дипломатия и новые технологии не имеют границ, тем более, когда речь идёт о представителях двух дружественных стран, говорящих на одном языке и имеющих большую общую историю», — сказал глава румынского министерства.

Проект покроет прямые затраты, такие как расходы на персонал, логистику, командировки, а также косвенные расходы. Оценка предложений будет проводиться международными экспертами, имеющими степень PhD и опыт работы в своей области, отмечает министерство.

Общий бюджет предыдущего конкурса совместных проектов, стартовавшего в 2023 году, составил20 млнрумынских леев (эквивалент78 млнмолдавских леев). Всего из 179 поступивших проектных предложений 38 были отобраны для финансирования. Они были разработаны в следующих научных областях:

точные и инженерные науки;социальные и гуманитарные науки;естественные науки.

- точные и инженерные науки;
- социальные и гуманитарные науки;
- естественные науки.

Консультативный совет по науке и технике был представленодиннадцатью румынскими экспертамииз различных научных областей, которые оценили114представленных исследовательских подпрограмм.

Молдавско-румынское сотрудничество в области исследований и инноваций осуществляется и посредством обмена опытом и научных стажировок, экспертиз и рецензирования проектных предложений, научных публикаций и т. д., отмечает ведомство.