---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241002034656/nokta.md/dodon-pripisal-remont-ozdoroviteln/?fbclid=iwar0i0nht2-tyuftdf6-dq_thogeailn_kvws5zb-7jv1ajlh6ynbfbodlm8"
url: "https://nokta.md/dodon-pripisal-remont-ozdoroviteln/"
language: ro
title: "Додон приписал ремонт оздоровительного центра в Тараклии фонду своей жены. На самом деле ремонт центра профинансировал ЕС в рамках программы SARD"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-12-29T15:51:15+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Общество
---

# Додон приписал ремонт оздоровительного центра в Тараклии фонду своей жены. На самом деле ремонт центра профинансировал ЕС в рамках программы SARD

Президент Игорь Додон написал на своей странице в социальной сети, что ремонт физкультурно-оздоровительного центра закрытого типа в городе Тараклия был произведен за счет Благотворительного фонда первой леди „Din Suflet” и местного бюджета. В своем посте президент никак не упопянул то, что центр был отремонтирован в рамках программы SARD, финансируемой Европейским Союзом.

В то же время, заместитель председателя Тараклийского района Павел Тарлев утверждает в Facebook, что фонд «Din Suflet”  не имеет никакого отношения к ремонту центра.

Центр был отремонтирован в рамках проекта SARD и средства на его ремонт были выделены Европейским союзом и из местного бюджета.

Вице-председатель района также отметил, что на открытие центра не были приглашены представители ЕС.

> «Хотя что, посол ЕС в Молдове г-н Петер Михалко изъявил желание участвовать в официальных мероприятиях по открытию ФОК- а, о чем он лично мне сообщил. Вместе с тем, организатор этого события не стал его приглашать. По-моему это очень некрасивый и не благородный жест, так благодаря Европейскому союза в 2017- 2018 годах в районе Тараклия были внедрена порядка 2-х десятков проектов по улучшению инфраструктуры наших населенных пунктов, в том числе и объект ФОК.», — написал Тарлев.