---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222211948/nokta.md/klichko-raskritikoval-zelenskogo-i-podderzhal-zaluzhnogo-zayavivshego-chto-vojna-zashla-v-tupik/"
url: "https://nokta.md/klichko-raskritikoval-zelenskogo-i-podderzhal-zaluzhnogo-zayavivshego-chto-vojna-zashla-v-tupik/"
language: ro
title: "Кличко раскритиковал Зеленского и поддержал Залужного, заявившего, что война зашла в тупик"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-03T08:38:58+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[валерий злужный]]'
- '[[виталий кличко]]'
- '[[война россии в украине]]'
---

# Кличко раскритиковал Зеленского и поддержал Залужного, заявившего, что война зашла в тупик

Мэр Киева Виталий Кличко согласился со словами главнокомандующего ВСУ Валерия Залужного, который в начале ноября заявил в интервью The Economist, что война зашла в тупик. Кличко также критически отзывался о Зеленском и утверждал, что Украина движется к авторитаризму.

Швейцарское издание 20 MinutenспросилоКличко, ошибся ли Залужный, охарактеризовав ситуацию на фронте как тупиковую, на что мэр Киева ответил, что главнокомандующий ВСУ «сказал правду».

«Иногда люди не хотят слышать правду. Но в конечном счете он несет ответственность. Он объяснил и обосновал, каково положение на сегодняшний день. Конечно, мы можем в эйфории лгать нашему народу и нашим партнерам. Но ты не можешь делать это вечно», — сказал Кличко.

Критику Залужного со стороны некоторых украинских политиков Кличко назвал «несправедливой» и заявил, что он «на стороне [Залужного]».

На вопрос о том, есть ли мэра Киева президентские амбиции, Кличко ответил, что в момент, когда Украина борется за существование, говорить об этом глупо. Он также заявил, что президент Украины Владимир Зеленский «расплачивается за допущенные им ошибки» падением популярности: «Люди видят, кто эффективен, а кто нет». При этом Кличко призвал поддерживать Зеленского до конца войны.

«Люди задаются вопросом, почему мы не были лучше подготовлены к этой войне. Почему Зеленский до последнего момента отрицал, что до нее дойдет. Или почему оказалось возможным, что россияне так быстро смогли добраться до Киева. <…> Но все же сегодня президент имеет важную функцию, и мы должны поддерживать его до окончания войны. Но в конце войны каждый политик ответит за свои успехи и провалы», — сказал мэр Киева.

Кличко такжедал комментарийнемецкому изданию Der Spiegel, заявив, что ни разу не общался с Зеленским с начала полномасштабного вторжения России, и ответил утвердительно на вопрос, находится ли демократия в Украине под серьёзной угрозой. При этом он добавил, что «превратить Украину в авторитарное государство просто так почти невозможно», поскольку украинцы слишком свободолюбивы.

«В какой-то момент мы перестанем отличаться от России, где все зависит от прихоти одного человека… Сейчас существует только один независимый институт, но на него оказывается огромное давление: местное самоуправление», — утверждает Кличко.

## «Как и в Первую мировую войну, мы достигли уровня развития технологий, который ставит нас в тупик»

В начале ноября главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный дал интервью The Economist, в котором назвал ситуацию на фронте после многомесячного наступления Украины тупиковой. Он заявил, что «[ВСУ] видят всё, что делает враг, а они видят всё, что делает [ВСУ]».

«Чтобы выйти из этого тупика, нам нужно что-то новое, например порох, который изобрели китайцы и который мы до сих пор используем, чтобы убивать друг друга», — говорил Залужный.

Подробнее о его оценке фронта и реакции украинских политиков — в материале:

Залужный заявил, что война «зашла в тупик», Зеленский: «Это не патовая ситуация»

- Залужный заявил, что война «зашла в тупик», Зеленский: «Это не патовая ситуация»

1 декабря Владимир Зеленский в интервью Associated Press подтвердил, что ВСУ не добились желаемых результатов в начавшемся этим летом контрнаступлении — Украина хотела, чтобы результаты были более быстрыми. По его словам, с наступлением зимы война вошла в новую зимнюю фазу, когда российские войска усиливают атаки по гражданской и энергетической инфраструктуре, а потоку западной военной помощи Киеву тем временем могут угрожать переключение внимания на войну Израиля против ХАМАС и политическое противоборство в странах-союзницах Украины.Подробнее об этом интервью:

Зеленский о контрнаступлении ВСУ: «Мы не добились желаемых результатов»

- Зеленский о контрнаступлении ВСУ: «Мы не добились желаемых результатов»