---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225010702/nokta.md/deputat-suhodolskij-mozhet-ostatsya-bez-parlamentskoj-zarplaty/"
url: "https://nokta.md/deputat-suhodolskij-mozhet-ostatsya-bez-parlamentskoj-zarplaty/"
language: ro
title: "Депутат Суходольский может остаться без парламентской зарплаты"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-31T15:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[александр суходольский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь гросу]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[Молдова]]'
- '[[Парламент]]'
---

# Депутат Суходольский может остаться без парламентской зарплаты

Председатель парламента Игорь Гросу подал жалобу на почти месячное отсутствие депутата Александра Суходольского. Теперь тот рискует остаться без зарплаты.

Решение о приостановке выплат экс-социалиступринялакомиссия по правовым вопросам, назначениям и иммунитетам.

В документе говорится о “необоснованном отсутствии депутата на парламентских мероприятиях в течение более одного месяца… [Комиссия] оценивает деятельность депутата и может предложить спикеру [Гросу] издать положение о приостановлении выплаты заработной платы, пособий и компенсаций”.

Ранее, по данным Управления кадров парламента, Суходольский уже подвергался взысканиям из-за отсутствия в апреле.

Согласно Регламенту Парламента,отсутствие депутата по иным причинам, кроме как:

выполнение поручения парламента, постоянного бюро, парламентской комиссии или фракции, к которой он принадлежит, а также председателя парламента;нахождение на больничном или в отпуске по личным причинам;отсутствие депутата на заседании Парламента или постоянной комиссии в знак протеста по вопросу повестки дня, объявленной на заседании,

- выполнение поручения парламента, постоянного бюро, парламентской комиссии или фракции, к которой он принадлежит, а также председателя парламента;
- нахождение на больничном или в отпуске по личным причинам;
- отсутствие депутата на заседании Парламента или постоянной комиссии в знак протеста по вопросу повестки дня, объявленной на заседании,

—считается неуважительной причиной.

Отсутствие депутата на трёх заседаниях парламента или постоянных комиссий, в которые он входит, в течение месяца без уважительной причины караетсялишением 50% заработной платы и других надбавок за следующий месяц.

А отсутствие без уважительной причины в течение 1 месяца на 4 и более заседаниях парламента или постоянного комитета, членом которого он является, наказывается лишением75% зарплаты и других пособий за следующий месяц, уточняет источник.

Напомним, ранее депутатбылв предвыборном штабе кандидата в башканы Гагаузии Виктора Петрова,уходилот социалистов в партию “Возрождения” и начал сбор подписей, чтобыобъявитьпартию PAS неконституционной.