---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010083618/nokta.md/kak-ni-odno-pravitelstvo-ne-vmeshalos/"
url: "https://nokta.md/kak-ni-odno-pravitelstvo-ne-vmeshalos/"
language: ro
title: "Как ни одно правительство не вмешалось, когда сменились владельцы Avia Invest"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-09-04T07:03:42+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[avia invest]]'
- '[[mold street]]'
- '[[аэропорт]]'
---

# Как ни одно правительство не вмешалось, когда сменились владельцы Avia Invest

Объявление офшорной компании NR Investments Ltd о приобретении зарегистрированной на Кипре фирмы Komaksavia Airport Invest Ltd, которой принадлежит 95% капитала Avia Invest SRL, вызвало волну негативной реакции и обвинений в адрес Правительства Майи Санду, что оно продало Кишиневский международный аэропорт.

Бывший премьер-министр Ион Стурза даже потребовал отставки министра экономики и инфраструктуры, заявив, что он является главным виновником произошедшего. «Как гражданин этого государства я настоятельно требую отставки министра Вадима Брынзана», — написал Стурза в Facebook.

Секвестр, который не мог остановить транзакцию

Однако временно исполняющий обязанности генерального прокурора Думитру Робу заявил, что активы Avia Invest SRL, у которой в концессии находится Кишиневский международный аэропорт, не могли быть проданы, так как на имущество компании наложен секвестр.

«Насколько я знаю, в настоящее время наложен секвестр. Изменения в уставный капитал внесены быть не могут», — заявил временный генеральный прокурор после заседания Высшего совета прокуроров. Он заверил, что власти «приняли все необходимые меры», чтобы нельзя было вносить изменения в уставный капитал Avia Invest.

С другой стороны, депутат блока «ACUM» Думитру Алайба в своем посте в Фейсбуке отметил, что ни один секвестр в Молдове не остановил бы подобную сделку.

«Так работают юрисдикции, так работает международный бизнес. И тех, кто выступает с популистскими заявлениями, я очень прошу рассказать нам еще что-нибудь об этом», — заявил депутат.

Однако произошедшее, по сути, не является чем-то экстраординарным. Впрочем, да, это действительно экстраординарная ситуация, но только потому, что впервые столь открыто объявляют и публично обсуждают подобные изменения в структуре собственников.

Поскольку за шесть лет, с того момента как 30 августа 2013 года правительство подписало с Avia Invest SRL договор о государственно-частном партнерстве (концессии) Кишиневского международного аэропорта, у фирмы сменилось уже несколько владельцев, и каждый раз власти узнавали об этом постфактум.

Более того! Все эти изменения не стали поводом для того, чтобы хоть одно правительство выступило с какими-то объяснениями. Не выступил ни Юрие Лянкэ, ни Кирилл Габурич, ни Павел Филип.

Как менялись владельцы за 6 лет

2 августа 2013 года. Была основана компания ООО «Avia Invest», равные доли в которой принадлежали двум российским компаниям — АО «Хабаровский аэропорт» и АО «Коломенский завод». Капитал компании составлял 5,4 тыс. леев, что не соответствовало требованиям конкурса на концессию аэропорта, согласно которому концессионная компания должна была иметь капитал в размере 5 млн. евро.

28 августа 2013г. Учредители решили увеличить капитал Avia Invest до 85 107 400  леев (на тот момент 5 млн. евро). Банковская гарантия была выдана КБ Unibank, одним из трех банков, замешанных в банковской афере. В 2015 году Служба по борьбе с отмыванием денег при Национальном центре по борьбе с коррупцией (НЦБК) поставила под сомнение вклад учредителей в капитал Avia Invest. «Одна из версий заключается в том, что эти финансовые средства поступили из денег, похищенных из проблемных банков, управляемых Иланом Шором», — отмечалось в пояснительной  записке НЦБК.

30 августа 2013г. (день подписания концессионного договора): В Avia Invest произошло новое изменение. Один из учредителей, «Коломенский завод», продает свою долю в 50% акций. Новый владелец — TB Team Management LLP из Великобритании, у которого было два учредителя из оффшорных зон: Valtara AVV из Арубы и Dylox United Ltd с Британских Виргинских островов.

Однако изменение структуры собственности Avia Invest не было сразу зарегистрировано в Государственной регистрационной палате. Эта процедура была произведена лишь спустя почти полгода. А точнее,17 февраля 2014 года.

19 февраля 2014года. Всего через два дня после регистрации изменений, внесенных 30 августа 2013 года, в Государственной регистрационной палате была зарегистрирована новая сделка с капиталом Avia Invest, в которой приняли участие оба учредителя: TB Team Management LLP и «Хабаровский аэропорт». После этой сделки у АО «Хабаровский аэропорт» осталось лишь 5% капитала Avia Invest, а оставшиеся 95% перешли к ООО «Комаксавиа» из Москвы. Данное общество с ограниченной ответственностью было основано в начале 2014 года акционерным обществом «Хабаровский аэропорт», с вкладом в 1% капитала, и ООО «УК Комакс» — с долей в 99%. Единственным учредителем «Управляющей компании Комакс» был Константин Басюк, бывший сотрудник советского КГБ.

В результате,6 сентября 2013года, когда бывший вице-министр экономики Тудор Копач заявил на пресс-конференции, что за Avia Invest стоят две крупные российские компании с широкими финансовыми возможностями, дела обстояли совершенно иначе. Коломенский завод уже не являлся учредителем.

Тот же Копач, уже будучи главой Агентства публичной собственности, осенью 2016 годазаявил для RISE Moldova, что «нет никаких требований, что концессионная компания обязана предоставлять информацию о смене учредителей».

И ревизоры Счетной палаты также установили после аудиторской проверки в 2016 году, что изменение учредителей концессионной компании путем регистрации мажоритарного учредителя (95%) было сделано без информирования государственного партнера, тем не менее, никак не квалифицируя этот факт.

Сентябрь 2016г. ООО «Комаксавиа» из Москвы, которому принадлежало 95% капитала Avia Invest, продало свою долю фирме Komaksavia Airport Invest Ltd, зарегистрированной на Кипре. У кипрской компании, основанной 19 августа 2016 года, был только один учредитель – 62-летний москвич Модрис Карклиньш (Modris Karklinsh).

Директором Komaksavia Airport Invest Ltd был назначен болгарин Тенев Марин Михов, имеющий связи с молдавским бизнесменом Владимиром Руссу, фигурировавшим в сделке с Белым домом Влада Плахотнюка. Эти двое также появляются в начале 2017 года как партнеры в фирме Euro Partners Consulting SRL из Молдовы.

16 мая 2018 года. По документам сменяется владелец Komaksavia Airport Invest Ltd на Кипре. Место Модриса Карклиньша занял Тенев Марин Михов. А сам Модрис Карклиньш становится администратором и секретарем компании.

Ни в сентябре 2016 года, ни в мае 2018 года ни Правительство Павла Филипа, ни Агентство публичной собственности никак не отреагировали на эти изменения.

29 августа 2019 года.Komaksavia Airport Invest Ltd перешла к оффшорной компании NR Investments Ltd, зарегистрированной на острове Гернси.

Другие контракты, ситуация та же

Доказательством того, что государственные власти не всегда в курсе того, что происходит в таких государственно-частных партнерствах или концессиях, являются и другие контракты подобного рода, список которых можно найти на веб-сайте Агентства публичной собственности.

Например, BB-Dializa SRL, компания, которая с 2014 года реализует проект государственно-частного партнерства (ГЧП) по модернизации существующих центров диализа и созданию новых центров, несколько раз меняла своих владельцев. Так, с августа 2017 года единственным учредителем этой фирмы, вместо немецкой компании, является зарегистрированная на Кипре оффшорная компания BB-Hamodialyse Limited, интересы которой представляетадвокат Игорь Попа, который также был защитником и бывшего премьер-министра Влада Филата.

Тот факт, что в правительстве не знают об этих изменениях, подтверждается отчетом Агентства публичной собственности за 2018 год, в котором по-прежнему говорится, что частным партнером проекта является консорциумBB-Hämodialyse Handelsgesellschaft mbHиз Германии.

И последний момент. В конце прошлого годаПравительство Филиппа приняло решениео продлении периода реализации проекта ГЧП в области услуг диализа с 12 до 25 лет, предоставив частному партнеру еще и эксклюзивные права в этой области.

Другим случаем является ГЧП «Строительство жилья и социально-культурных объектов на участке по ул. Н. Тестимицану, 3, муниципия Кишинэу», заключенное в ноябре 2016 годабывшим министром обороны Анатолом Шаларус компанией Energotehcomplet SRL из Кишинева, с капиталом в 5,4 тыс. леев и одним учредителем Натальей Чойнак, о которой мало что было известно.

Через несколько месяцев Energotehcomplet SRL перешла под контрольбизнесменов Александра Рогового и Бориса Шварцмана, которым принадлежат несколько  компаний, участвовавших в проектах в сфере недвижимости и в целом ряде сделок. Они также фигурировали и в качестве учредителей компании Remington SRL, до недавнего времени являвшейся акционером Moldindconbank-а.

Государство должно защищать свои интересы

В заключение можем сказать, что если предыдущие правительства позволяли себе игнорировать подобные ситуации, потому что зачастую те, кто находился у власти или контролировал за их спинами, продвигали свои интересы, то нынешнее правительство должно быть более решительным и давать убедительные разъяснения этим правовым ситуациям.

Вполне очевидно, что наше государство должно защищать свои интересы, но не незаконными решениями, которые могут привести к судебным разбирательствам в международных арбитражных судах или ЕСПЧ.

Что же касается нового инвестора, то, по словам депутата Алайбы, если он хочет сбалансированных отношений с государством, «он должен быть конструктивным и корректным, чего мы не могли ожидать от предыдущих «инвесторов», скрывавшихся за оффшорами».