---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226174045/nokta.md/ilon-mask-priletel-v-izrail-ranee-ego-obvinyali-v-antisemitizme/"
url: "https://nokta.md/ilon-mask-priletel-v-izrail-ranee-ego-obvinyali-v-antisemitizme/"
language: ro
title: "Илон Маск прилетел в Израиль. Ранее его обвинили в антисемитизме"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-27T17:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[израиль]]'
- '[[илон маск]]'
---

# Илон Маск прилетел в Израиль. Ранее его обвинили в антисемитизме

Владелец компании SpaceX и социальной сети Twitter Илон Маск посетил Израиль. В стране он вместе с премьер-министром Биньямином Нетаньяху посетил кибуц Кфар-Аза, подвергшийся нападению ХАМАС 7 октября.

Маск прибыл в кибуц утром, 27 ноября. «Я посетил кибуц Кфар-Газа с Илоном Маском, чтобы показать ему преступления против человечности, совершенные ХАМАС», — прокомментировал визит туда израильский премьер Нетаньяху. Именно в нём израильские военные обнаружили тела мирных жителей, в том числе детей и женщин, убитых боевиками ХАМАС.

> סיירתי עם אילון מאסק בקיבוץ כפר עזה כדי להראות לו מקרוב את הפשעים נגד האנושות שביצע חמאס@elonmusk(צילום: עמוס בן גרשום, לע״מ)pic.twitter.com/aipX6ryv7T— Benjamin Netanyahu — בנימין נתניהו (@netanyahu)November 27, 2023

סיירתי עם אילון מאסק בקיבוץ כפר עזה כדי להראות לו מקרוב את הפשעים נגד האנושות שביצע חמאס@elonmusk

(צילום: עמוס בן גרשום, לע״מ)pic.twitter.com/aipX6ryv7T

— Benjamin Netanyahu — בנימין נתניהו (@netanyahu)November 27, 2023

После этого Маск и Нетаньяху провели совместный прямой эфир в соцсети X. Бизнесмен согласился с премьер-министром Израиля в том, что ХАМАС должен быть уничтожен. Сам бизнесмен подчеркнул, что хотел бы помочь в восстановлении Газы после конца войны.

Масксчитает, что восстановление территории будет важным шагом к предотвращению войны в регионе в будущем. Миллиардер отметил, что жертвы среди мирного населения «неизбежны», а Израиль «пытается избежать их» в войне против ХАМАС.

Нетаньяху при этом намерен обсудить с Маском аспекты безопасности использования искусственного интеллекта. Сообщается, что глава израильского Минсвязи Шломо Карьи смог договориться с Маском о работе спутниковой связи Starlink в Газе.

После начала войны Маскговорил, что намерен предоставить услуги Starlink для того, чтобы международные организации могли работать на территории конфликта в случае отключения местных операторов связи. Израиль был против, опасаясь, что спутниковая связь будет использована террористами для атак.

Маск сегодня должен встретится с президентом Израиль Ицхаком Герцогом и родственниками жертв теракта и заложников. Вместе они обсудят способы борьбы с антисемитизмом в интернете.

Ранее Маск попал в антисемитский скандал, когда поддержал пост в соцсети X, в котором говорилось, что евреи испытывают «диалектическую ненависть» к белым людям.«Вы сказали чистую правду», —написалтогда Маск. Его сообщение раскритиковали Белый дом и Американский еврейский комитет, крупные компании стали отказываться от публикации рекламы в его соцсети. Сам бизнесмен отрицал обвинения.«На прошлой неделе в СМИ появились сотни фальшивых историй, в которых утверждалось, что я антисемит. Нет ничего более далекого от правды»,—заявилМаск.