---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240720190127/nokta.md/foto-posledstviya-nepogody-v-moldove-nekotorye-naselennye-punkty-ostalis-bez-sveta/"
url: "https://nokta.md/foto-posledstviya-nepogody-v-moldove-nekotorye-naselennye-punkty-ostalis-bez-sveta/"
language: ro
title: "(ФОТО) Последствия бури в Молдове: 88 населенных пунктов без света, в Кишиневе — ситуация форс-мажора"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-12T07:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[непогода]]'
---

# (ФОТО) Последствия бури в Молдове: 88 населенных пунктов без света, в Кишиневе — ситуация форс-мажора

Вечером и ночью 11 июня в Молдове был зафиксирован ливень с градом и грозой. В некоторых районах страны из-за шквального ветра падали деревья и ветки — пострадали люди, повреждены линии электропередач и автомобили.

По информации Генерального инспектората по чрезвычайным ситуациям (ГИЧС), в ликвидации последствий непогоды участвовали спасатели, пожарные, полиция и карабинеры. Сотрудники служб убрали с дорог порядка 100 деревьев, в 10 случаях специалисты удалили с земли опасные электрические провода.

В Оргееве деревья упали на газовую трубу и автомобиль — в машине оказаласьзаблокированаженщина, спасатели смогли вытащить её и ликвидировать последствия аварии. Сотрудники ГИЧС также работали в Яловенах, Новых Русештах и Будештах, Криулень, Магдачештах, Ратуше и Заикань, в Резине, Слобозии-Хородиште.

Помимо этого, полиция нашла двух заблудившихся 14-летних подростков в районе села Гратиешты. Они вместе с двумя другими детьмипошлисобирать в сад вишню и не смогли вернуться домой. Полиция нашла и вернула их домой.

Больше всего вызовов спасатели зафиксировали в Кишиневе, там они помогли убрать66деревьев минувшей ночью. Сейчас последствия урагана устраняются. Помимо этого, в столице из-за упавшего дерева пострадал мужчина, сейчас он в больнице.

Согласно данным Premier Energy, на 6: 00 утра без света частичнооставались88 населенных пунктов вКриулянском, Страшенском, Оргеевском, Теленештском, Ниспоренском, Каларашском, Яловенском и Хынчештском районах и некоторые районы Кишинева.В столице на некоторых улицах ночью отключили электросети на столбах для безопасности горожан, последствия обрывов проводов устраняются.

Утром Кишиневская комиссия по чрезвычайным ситуациям ввела в городе ситуацию форс-мажора. В городерассчитываетсяущерб от последствий непогоды минувшей ночью, примария просит граждан быть осторожными.