---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417051003/nokta.md/bankrotstvo-bankov-v-ssha-zhdat-li-finansovogo-kollapsa-prostymi-slovami-o-tom-chto-sluchilos/"
url: "https://nokta.md/bankrotstvo-bankov-v-ssha-zhdat-li-finansovogo-kollapsa-prostymi-slovami-o-tom-chto-sluchilos/"
language: ro
title: "Банкротство банков в США — ждать ли финансового коллапса? Простыми словами о том, что случилось"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Банкротство банков в США — ждать ли финансового коллапса? Простыми словами о том, что случилось

11 марта в США закрыли крупнейший банк Кремниевой долины Silicon Valley Bank и конфисковали его активы. Следом обанкротился Signature Bank.Некоторые СМИ тут же стали называть это худшим банковским кризисом с 2008 года. Так ли это? И коснется ли кризис других стран? Максимально просто объясняет наш финансово-экономический эксперт Влад Грати.

## Что случилось?

Банкротства банков в любой экономике — это очень опасное событие. Банки — это финансовые центры экономики, от которых зависит работа других компаний. И банкротство одного банка может по цепочке вызвать банкротство его клиентов. Особенно опасно, когда банкротятся крупные системные банки, от которых зависит работа других банков.Долг — это чей-то актив. Если банк не может ответить по своим долгам, значит, его кредиторы теряют деньги. У них, в свою очередь, могут тоже возникнуть проблемы с выплатой долгов и так далее по цепочке. Поэтому банкротства банков, тем более крупных банков — это событие экстраординарное. Оно привлекает внимание СМИ и общественности.Так вот, в США на прошлой неделеобанкротился 16-й по величине банк страны Silicon Valley Bank. А в понедельник также стало известно, что такжеобанкротился банк Signature.Это банк поменьше, специализирующийся в том числе на криптовалютном рынке.Но основное внимание на себя привлекает, конечно, Silicon Valley Bank. Это  банкротство стало вторым по величине в истории США. После банкротства Lehman Brothers в 2008 году.Тогда банкротство 3-го по величине банка США спровоцировало цепочку банкротств и глобальный финансовый кризис.

## Стоит ли ждать такого сценария сейчас?

На самом деле такие заголовки — это просто спекуляция статистикой со стороны СМИ. Наверное, вы видели заголовки из разряда:

«Второй раз после 2008 года банкротится банк из топ-20»Или «В США крупнейшее банкротство банка, начиная с 2008 года»

- «Второй раз после 2008 года банкротится банк из топ-20»
- Или «В США крупнейшее банкротство банка, начиная с 2008 года»

Фактически это так, но многие СМИ специально хотят связать эти 2 события и вызвать ассоциацию с кризисом 2008 года.

На самом деле, ситуация с Silicon Valley Bank гораздо более безопасная для финансовой системы США и мира:

Во-первых, SVB — это сравнительно не такой крупный банк. У него активов в 4 раза меньше, чем было у Lehman Brothers.И это в 2008 году.Сейчас у тогдашних конкурентов Lehman Brothers уже по 2-3 триллиона.

- Во-первых, SVB — это сравнительно не такой крупный банк. У него активов в 4 раза меньше, чем было у Lehman Brothers.И это в 2008 году.Сейчас у тогдашних конкурентов Lehman Brothers уже по 2-3 триллиона.

Банкротства сравнимых по размеру банков были и в 2019 году. Сейчас про них никто даже не вспомнил.

Во-вторых, Silicon Valley — это нишевый банк. Даже по названию понятно(Silicon Valley Bank — банк Кремниевой/Силиконовой долины), что он специализируется в основном на стартапах из Кремниевой долины. Это не системный банк, проблемы которого станут критичными для всей финансовой системы. Проблемы Silicon Valley могли отразиться на их клиентах — технологических стартапах.Ну и в-третьих, уже можно сказать, чтосредства клиентов в безопасности.Это касается и Silicon Valley, и Signature.

- Во-вторых, Silicon Valley — это нишевый банк. Даже по названию понятно(Silicon Valley Bank — банк Кремниевой/Силиконовой долины), что он специализируется в основном на стартапах из Кремниевой долины. Это не системный банк, проблемы которого станут критичными для всей финансовой системы. Проблемы Silicon Valley могли отразиться на их клиентах — технологических стартапах.
- Ну и в-третьих, уже можно сказать, чтосредства клиентов в безопасности.Это касается и Silicon Valley, и Signature.

В понедельник утром ФРС (аналог Нацбанка в США) опубликовал Совместное заявление Казначейства, Федеральной резервной системы (ФРС) и FDIC (фонд страхования вкладов):

«После получения рекомендации от советов директоров FDIC и Федеральной резервной системы и консультаций с президентом госсекретарь Йеллен одобрила действия, позволяющие FDIC завершить решение по Silicon Valley Bank, Санта-Клара, Калифорния, таким образом, чтобы полностью защитить всех вкладчиков. Вкладчики получат доступ ко всем своим деньгам, начиная с понедельника, 13 марта. Налогоплательщик не понесет никаких убытков, связанных с решением Silicon Valley Bank.

Мы также объявляем об аналогичном исключении системного риска для Signature Bank, Нью-Йорк, штат Нью-Йорк, который был закрыт сегодня его уполномоченным органом штата. Все средства вкладчиков этого учреждения будут доступны. Как и в случае с решением Банка Кремниевой долины, налогоплательщик не понесет убытков».

Если коротко и другими словами: Деньги клиентов обоих банков уже доступны для снятия. Для этого не потребовалась помощь бюджета.

Позже Джо Байден добавил, что это не касается инвесторов и кредиторов. «Это капитализм», — сказал президент США.

Но последствия банкротства банков, по всей видимости, уже удалось сгладить.

## Как отреагировали рынки в понедельник?

Так получилось, что новость о банкротстве Silicon Valley появилась в самом конце торгового дня в пятницу. И не успела полностью отразиться на рынках. Инвесторам пришлось ждать понедельника, чтобы увидеть, к каким последствиям приведет банкротство крупного банка.Каких только предсказаний армагеддона ни было за эти выходные. Предсказания были самые разные:

От падения американского рынка акций на 10-20 процентовДо краха банковской системы и доллара как валюты))

- От падения американского рынка акций на 10-20 процентов
- До краха банковской системы и доллара как валюты))

На самом деле, в понедельник финансовый сектор США упал примерно на 3% (вполне обычное движение). А в целом рынок акций США вообще вырос.

## Почему у Silicon Valley Bank возникли проблемы?

Стандартная модель работы банка такая: банк привлекает депозиты (вклады) и выдает кредиты под бОльшую ставку. Разница в ставке — это доход банка.

Но, как я уже сказал выше, Silicon Valley — это нишевый банк, который специализируется на стартапах. Деньги там хранят в основном стартапы и быстроразвивающиеся компании из Кремниевой долины.Огромный рост этих компаний выпал на 2019-2021 годы. В это время банк Silicon Valley увеличил количество активов аж до $200 млрд. С привлечением денег у него проблем не было. Другой вопрос — где их разместить?

Кредитовать стартапы — очень рисково. Они часто банкротятся, часто не могут рассчитаться по долгам. Поэтому банк на привлеченные деньги просто покупал долги государства — американские гособлигации.

Тут нужно оговориться, что гособлигации США — это самая надежная бумага в мире. Поэтому решение в целом правильное.В 2019-2021 годах в США была околонулевая ключевая ставка. Какой смысл вкладывать деньги под 0%? Поэтому банк решил выбрать долгосрочные гособлигации на 10 лет. Тогда ставка по ним была примерно 1,5%. Все лучше, чем 0%. Значимая часть активов банка хранилась в 10-летних облигациях.

Чем длиннее облигация, тем выше по ней проценты. Я думаю, это интуитивно понятно. Дать в долг на 1 год и на 10 лет — это не одно и то же. Во втором случае риск выше, а значит, и ставка должна быть выше.Но вот что происходит в 2022 году. Во всем мире, и в США в том числе, начинает раскручиваться инфляция. И для борьбы с ней ФРС начинает резко повышать ставку.

За полгода ставку подняли с 0,25% до 4,5%

А теперь представьте, что у вас на руках есть бумага, по которой вам государство должно 1% в год. А на рынке такую же бумагу с таким же номиналом теперь можно купить с купоном в 5% в год? Что будет с вашей бумагой? — она подешевеет.

Вот что случилось с ценами на 10-летние облигации.

За 2022 год они упали в цене примерно на 15-20 процентов. Обязательства у банка остались такими же, а активы подешевели. И в определенный момент их просто перестало хватать. У SVB еще был запас прочности.

Естественно, банки просто так не банкротятся, но в четверг обеспокоенные клиенты попытались вывести $42 млрд (всего у банка около $200 млрд активов). Тут многие банки не выдержали бы.

Silicon Valley стал жертвой своей аудитории. Стартаперы — это умные люди (умеющие изучать отчетность), которые к тому же активно друг с другом общаются. Кто-то увидел потенциальные проблемы, и уже скоро об этом знали многие другие. В итоге, из банка попытались вывести огромную сумму и SVB был вынужден продавать облигации в минусе, чтобы рассчитаться.

Вот такое стечение обстоятельств привело к краху крупного американского банка. Одновременно и достаточно рисковая стратегия управления активами, и рекордные темпы повышения ставки, и паника среди клиентов.

Но никаких серьезных последствий для мировой финансовой системы нет. По крайней мере пока.

Влад Грати

Читайте другие материалы автора:

Курс валют в Молдове: чего ждать от лея в 2023 году? Будет ли обвал? — эксперт noktaРекордный дефицит в бюджете РФ. Как возник и к чему может привести?Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт noktaТорможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 годПроцентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция

- Курс валют в Молдове: чего ждать от лея в 2023 году? Будет ли обвал? — эксперт nokta
- Рекордный дефицит в бюджете РФ. Как возник и к чему может привести?
- Нацбанк Молдовы снизил ставку с 20% до 17% — что это значит и чего ждать?
- Госдолг Молдовы вырос до 34% — это уже повод для паники?
- 3 главных экономических события 2022-го — итоги года подводит эксперт nokta
- Торможение инфляции, падение ВВП и конец энергокризису — 3 прогноза на 2023 год
- Процентная ставка. Как выбирать вклады и кредиты в банке — инструкция