---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240301084618/nokta.md/mihaj-popshoj-novyj-glava-midei-budet-sozdano-novoe-ministerstvo-evropejskih-del-ego-vozglavit-kristina-gerasimov/"
url: "https://nokta.md/mihaj-popshoj-novyj-glava-midei-budet-sozdano-novoe-ministerstvo-evropejskih-del-ego-vozglavit-kristina-gerasimov/"
language: ro
title: "Михай Попшой — новый глава МИДЕИ. Кристина Герасимова будет отвечать за переговоры с ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-24T08:36:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мидеи]]'
- '[[молдова]]'
---

# Михай Попшой — новый глава МИДЕИ. Кристина Герасимова будет отвечать за переговоры с ЕС

Новым министром иностранных дел и европейской интеграции назначен вице-председатель парламента и депутат PAS Михай Попшой.Кристина Герасимова стала «министром без портфеля» и будет отвечать за переговоры с Евросоюзом. Об этом заявил премьер-министр Дорин Речан на заседании правительства 24 января.

## Новый глава МИДЕИ

Михай Попшой начинал свой карьерный путь с должности менеджера проектов в Центре НАТО в Молдове в 2009 году. После этого он работал политическим аналитиком посольства США в Молдове. С 2014 по 2019 Попшой был политическим консультантом в ряде международных организаций. С 2017 был избран вице-председателем PAS, в 2019 году он стал депутатом парламента от этой партии.

В том же году он былизбранвице-председателем парламента Молдовы. На этой должности он координировал деятельность нескольких постоянных парламентских комитетов.

Попшой сменил на посту Нику Попеску, который объявил о своей отставке с должности главы МИДЕИ сегодня, 24 января.

Подробнее: Нику Попеску ушел с должности министра иностранных дел

## Новый «министр без портфеля»

За переговоры с ЕС будет отвечать Кристина Герасимова в статусе«министра без портфеля», то есть без создания отдельного министерства. Решение об этомпринятосегодня, сообщил Дорин Речан. Ранее Герасимов занимала должность генсека администрации президента Майи Санду и государственного секретарем МИДЕИ.