---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814082640/nokta.md/460206-2/"
url: "https://nokta.md/460206-2/"
language: ro
title: "Фермеры снова заблокировали пункт пропуска Леушены. В Минсельхозе обещают решить их проблемы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-13T13:12:12+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Владимир Боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[леушены]]'
- '[[протест]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Фермеры снова заблокировали пункт пропуска Леушены. В Минсельхозе обещают решить их проблемы

В Молдове подъезд к таможенному пункту «Леушены-Албица» во вторник 13 февраля снова заблокировали фермеры. Протестующие заявили журналистам, что прибегли к этому шагу из-за отказа правительства от диалога.Они извинились за неудобства, причинённые гражданам и экономическим агентам, подчеркнув, что «они в полном отчаянии». В правительстве пока не знают, о каких требованиях идёт речь.

Пограничная полиция Молдовысообщает, что во вторник после полудня подъездная дорога к КПП Леушены — Албица заблокировали протестующие фермеры.

Поскольку неизвестно, как долго они собираются блокировать движение, путешественникам рекомендовано заблаговременно направляться в другие пункты пересечения границы — в Скуляны, Леова или Костешты.

## Отказ правительства от диалога…

Фермеры заявили, что вынуждены прибегнуть к таким действиям из-за «отказа правительства от диалога». Протестующие извиняются за «неудобства, причинённые людям и экономическим агентам, но они в полном отчаянии»,отмечаетTV8.

Фермеры обратились к собирающимся пересекать границу гражданам с просьбой не проезжать в это время через таможню Леушен. «Мы просим представителей Таможенной службы и Министерства внутренних дел перенаправить транспорт и согласовать это с румынской стороной. У фермеров нет другого выхода», — заявили представители протестующих.

## …диалога, о котором никто не сообщал

Министр сельского хозяйства Владимир Боля, в свою очередь,заявилна пресс-конференции, что никакого официального запроса от протестующих в последние дни он не получал, но открыт для диалога.

Он отметил, чтосчитает меры, принятые Правительством Республики Молдова на данный момент исходя из существующих возможностей,достаточными.

«Ни один запрос в Министерство сельского хозяйства не поступил, и мы в ожидании, о чём идёт речь. Мы здесь, в Минсельхозе, всегда открыты для дискуссий, приёмных дней для аграриев нет», — заявил Боля.

По словам министра, с 2020 по 2023 год включительно правительство предоставило через AIPAоколо 5 млрд леев, а из интервенционного фонда правительства313 млн леевпредоставили фермерам, испытывающим трудности с оплатой, «что показывает важность и отношение, с которым Правительство заботится о сельском хозяйстве Республики Молдова», — подчеркнул Боля.

В 2023-2024 годах выделено 200 млн леев для малых фермерских хозяйств, пострадавших от роста цен на топливо. 50 млн леев выделено производителям кукурузы, пострадавшим от засухи 2023 года. Помощь также получат фермеры из Единецкого района, которые потеряли теплицы в результате урагана летом 2023 года, напомнил Боля.

Министр рассказал о помощи фермерам от внешних партнёров, и что некоторые виды культур, которые берутся выращивать фермеры, не подходят для местности с климатической точки зрения.

Владимир Боля признаёт, что проблемы, с которыми сталкиваются фермеры, актуальные, и заверяет, что власти предпримут все меры для поддержки фермеров в пределах возможностей, имеющихся у Правительства Молдовы.

Напомним, волна протестов фермеров несколько дней затрагивает разные районы страны. Они утверждают, что у них недостаточно ресурсов для начала нового сельскохозяйственного года, и недовольны тем, что власти медлят с предоставлением помощи.