---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240722101710/nokta.md/7-embargo-bez-prichiny-kak-za-20-let-izmenilis-otnosheniya-s-rossiej-i-kto-vinovat/"
url: "https://nokta.md/7-embargo-bez-prichiny-kak-za-20-let-izmenilis-otnosheniya-s-rossiej-i-kto-vinovat/"
language: ro
title: "7 эмбарго за 20 лет — как изменились торговые отношения Молдовы с Россией и кто виноват"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-17T12:46:23+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Экономика
description: "Министр экономики и цифровизации Думитру Алайба подвел итоги торговых отношений с Евросоюзом и Российской Федерацией за последние 20 лет."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евросоюз]]'
- '[[молдова]]'
---

# 7 эмбарго за 20 лет — как изменились торговые отношения Молдовы с Россией и кто виноват

Министр экономики и цифровизации Думитру Алайба подвел итоги торговых отношений с Евросоюзом и Российской Федерацией за последние 20 лет. При почти равных условиях в 2004 году в 2023-м экспорт в ЕС превысил экспорт в Россию почти в 20 раз.

Министр напомнил, что за последние 20 лет Москва как минимум семь развводиларазличные запреты и эмбарго в отношении молдавской продукции.

2006 — эмбарго по молдавским винам;2013 — эмбарго на винопродукцию со ссылкой на невыполнение требований безопасности;2014 — запрет на поставки консервированных фруктов и овощей, мотивированный несоблюдением российского законодательства;2014 — эмбарго на импорт фруктов (яблоки, груши, гуава, абрикосы, черешня, персики, нектарины, сливы) из Республики Молдова в связи с предполагаемыми нарушениями поставок и контроля;2014 — приостановление импорта мяса из Республики Молдова;2022 — временная приостановка импорта фруктов и овощей практически из всех районов Республики Молдова;2023 — полное эмбарго на импорт фруктов и овощей из Молдовы.

- 2006 — эмбарго по молдавским винам;
- 2013 — эмбарго на винопродукцию со ссылкой на невыполнение требований безопасности;
- 2014 — запрет на поставки консервированных фруктов и овощей, мотивированный несоблюдением российского законодательства;
- 2014 — эмбарго на импорт фруктов (яблоки, груши, гуава, абрикосы, черешня, персики, нектарины, сливы) из Республики Молдова в связи с предполагаемыми нарушениями поставок и контроля;
- 2014 — приостановление импорта мяса из Республики Молдова;
- 2022 — временная приостановка импорта фруктов и овощей практически из всех районов Республики Молдова;
- 2023 — полное эмбарго на импорт фруктов и овощей из Молдовы.

В 2004 году экспорт в РФ составлял порядка353,3 млндолларов, экспорт в ЕС превышал незначительно — более400 млндолларов.

«Спустя почти два десятилетия ситуация кардинально изменилась. Наши производители переориентировались на другие рынки, европейские, более предсказуемые, более справедливые, качественные и дружелюбные», — пишет Алайба.

Согласно актуальной статистике, на 2023 год экспорт в Россию упалдо 144 млндолларов, а в Евросоюз — вырос до2,6 млрддолларов. То есть за 20 лет экспорт в Россию упал в 2,5 раза, а экспорт в ЕС вырос 6,5 раз и теперь превышает российский в18раз.

«Этот прогресс еще раз демонстрирует важность наших экономических отношений с ЕС. Ориентация на Европу — естественный путь развития Республики Молдова», — подчеркнул Алайба.