---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240210224055/nokta.md/foto-vina-i-edu-iz-moldovy-vpervye-predstavili-na-vystavke-zeljonaya-nedelya-v-berline/"
url: "https://nokta.md/foto-vina-i-edu-iz-moldovy-vpervye-predstavili-na-vystavke-zeljonaya-nedelya-v-berline/"
language: ro
title: "(ФОТО) Вина и еду из Молдовы впервые представили на выставке \"Зелёная неделя\" в Берлине"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-21T09:53:10+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
---

# (ФОТО) Вина и еду из Молдовы впервые представили на выставке "Зелёная неделя" в Берлине

В Берлине проходит выставка «Зелёная неделя» с участием десятков стран, на которую в этом году впервые приехала и Молдова. Девять производителей из нашей страны представили на выставке молдавское вино и бренди, мороженое и кондитерские изделия, выпечку и орехи.

Выставка «Зелёная неделя» (нем. Grüne Woche) в области продовольствия, сельского хозяйства, садоводства и экологии проходит в Берлине с 19 по 28 января 2024 года.60стран представляют на ней1400экспонатов,сообщаетAgora. Кроме того, в рамках выставкипроходитГлобальный форум по продовольствию и сельскому хозяйству с участием61министров сельского хозяйства.

Молдову на выставке представят девять производителей: Franzeluța, Pomul Regal, Barza Albă, Castel Mimi, Cricova, Château Vartely, Purcari, Bucuria, Sandra.

«Мы гордимся тем, что присутствуем и на немецком рынке. Но мы всегда знаем, что рынок еще можно расширить, и для этого важно быть ближе к потребителю, знать его вкусы, его предпочтения, чтобы предлагать ещё больше. Важно угодить всем», — рассказывает Габриэла, специалистка по маркетингу компании Franzeluța.

Больше всего на выставке представлены вина и дивины (бренди) от пяти производителей. Производитель «Белый аист» привёз 50-летний дивин и объявил о выпуске нового дивина к 80-летнюю основания предприятия.

Винодельня Castel Mimi привезла на выставку вино Roșu de Bulboaca — им угощали международных лидеров на саммите Европейского сообщества 1 июня 2023 года. Завод Cricova привёз игристое вино из линейки Wild, винодельня Purcari — вино сортов viorica и rară neagră. Производитель Château Vartely привёз белые, красные и розовые вина.

Коммерческий директор производителя мороженого Sandra отметил, что компания 20 лет экспортирует продукцию на три континента — в восемь стран Африки, на Ближний Восток, а с прошлого года — в ЕС. Мороженое закупают и в Германии, но производитель надеется расширить экспорт.

Министерство сельского хозяйства Молдовырассказало, что его делегация встретилась с коллегами из министерств Германии, Литвы, Эстонии, Латвии, Австрии, Польши, Украины, Болгарии и других стран. На конференции министров сельского хозяйства обсуждали, как улучшить сельскохозяйственную практику, повысить продовольственную безопасность в мире, внедрять экологичные методы.