---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806084601/nokta.md/byvshego-vitse-premera-juriya-roshku-prigovorili-k-shesti-godam-tjurmy/"
url: "https://nokta.md/byvshego-vitse-premera-juriya-roshku-prigovorili-k-shesti-godam-tjurmy/"
language: ro
title: "Бывшего вице-премьера Юрия Рошку приговорили к шести годам тюрьмы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-02T12:04:47+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[приговор]]'
- '[[юрий рошка]]'
---

# Бывшего вице-премьера Юрия Рошку приговорили к шести годам тюрьмы

Юрий Рошка, бывший вице-премьер в правительстве Зинаиды Гречаный и бывший вице-председатель парламента, получил шесть лет тюрьмы. Его судили за торговлю влиянием на протяжении более пяти лет.

В пятницу, 2 августа, суд признал политика виновным в торговле влиянием и приговорил его к шести годам тюрьмы полузакрытого типа. До вынесения окончательно приговора рошка находится под стражей и не может покидать страну,сообщаетАнтикоррупционная прокуратура. У него есть15 днейна то, чтобы обжаловать приговор в Апелляционной палате.

Суд также постановил изъять со счёта Рошки в пользу государства сумму в размере$227 тыс.в пересчёте на леи и оставить в силе арест имущества. Расследование АП длилосьгод и 3 месяца, судебное разбирательство — ещёболее пяти лет. Рошка не признал вину.

Юрий Рошка стал фигурантом расследования Антикоррупционной прокуратуры (АП) в 2017 году. По версии следствия, в декабре 2009 года он, будучи вице-премьером, вымогал1 млн евроу администратора компании. В обмен на это он обещал повлиять на председателя Высшей судебной палаты, чтобы тот принял к рассмотрению апелляцию компании на решение Экономической апелляционной палаты.

В декабре 2009 года и в марте 2011-го Рошка получил от администратора две части запрашиваемой взятки:$117 000и110 000.

Рошка — бывший глава Христианско-демократической народной партии, которой он руководил с 1994 по 2011 год. В 2009 году году был вице-премьеров во втором правительстве Гречаный. Дважды был вице-председателем парламента: в1998-2000годах и2000-2009. В последнее время Рошка распространял конспирологические теории о переписи населения в Молдове, о чём мы писали здесь:

«Они допишут, что в Молдове живут румыны» — политики распространяют фейки о переписи населения

- «Они допишут, что в Молдове живут румыны» — политики распространяют фейки о переписи населения