---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240805222429/nokta.md/isw-rossiya-stalkivaetsya-s-ryadom-serjoznyh-problem-pri-shturme-avdeevki/"
url: "https://nokta.md/isw-rossiya-stalkivaetsya-s-ryadom-serjoznyh-problem-pri-shturme-avdeevki/"
language: ro
title: "ISW: Россия сталкивается с рядом серьёзных проблем при штурме Авдеевки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-15T09:21:05+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[авдеевка]]'
- '[[война россии в украине]]'
- '[[ВЫБОР РЕДАКЦИИ]]'
---

# ISW: Россия сталкивается с рядом серьёзных проблем при штурме Авдеевки

С 10 октября Россия направляет значительные силы на штурм города Авдеевка в Донецкой области. Изучив сообщения военных блогеров, американский Институт изучения войны (ISW) пришёл к выводу, что РФ сталкивается с рядом серьёзных проблем при наступлении на город.

13 и 14 октября некоторые российские блогерыутверждали, что украинские оборонные укрепления — это серьёзная проблема для продвижения россиян в районе Авдеевки,пишетISW.

Некоторые российские источники отметили, что штурму города в Донецкой области Украины препятствуют трудности с медицинским обеспечением. 12 октября один из блогеров отметил, что в оккупированной РФ Горловке и Донецке не хватает хирургов, и призвал российских врачей ехать на фронт.

Представитель Таврической группировки ВСУ Александр Штупун 14 октября заявил, что большинство потерь россиян на авдеевском направлении вызваны некачественной медпомощью и заполненностью больниц.

Другие российские военные блогеры продолжали хвалить наступление РФ 13 и 14 октября и повторяли заявления Кремля о том, что украинское контрнаступление якобы закончилось.

Один из военных блогеров при этом предупредил, что его коллеги и чиновники слишком торопятся говорить о конце украинского контрнаступления — по его словам, рано определять, перерастут ли российские атаки под Авдеевкой в организованную наступательную операцию.

Русская служба Би-би-си со ссылкой на некоторых экспертовпишет, что армия РФ начала 10 октября под Авдеевкой одну из масштабнейших наступательных операций за время войны. По сообщениям, к атаке в этом районе привлекли три российских батальона численностью около2000человек, десятки единиц бронетехники и самолёты.

ISW ранее писал, что 10 октября российские войска одновременно атаковали город, пытаясь продвигаться на северо-запад, запад и юг, использую бронетанковые штурмовые группы, вертолёты и артиллерию.

В субботу утром Генштаб ВСУ сообщил, что РФ не оставляет попыток прорвать украинскую оборону под Авдеевкой, но назвал эти усилия безуспешными.

«Они развернули наступление широким фронтом. С начала вторжения у нас не было такого интенсивного обстрела [в районе Авдеевки]. Используют реактивные системы залпового огня, артиллерию, танки и пехоту — все одновременно», — рассказал Би-би-си офицер 59-й бригады ВСУ Сергей Цеховский.

Глава Авдеевской городской организации Виталий Барабаш рассказал, что штурмы города продолжаются, но в ночь на 14 октября впервые за последние дни не было массированных ракетных и авиационных обстрелов, только артиллерийский огонь.

«Сегодня уже пятые сутки враг не прекращает ни штурмовых действий, ни обстрелов. Пытаются все же Авдеевку окружить. Все больше и больше сил бросают для реализации своих задач […] Днем тишины в городе не бывает вообще. Бьют из всего, что есть в наличии. Относительно эвакуации — она продолжается. Не в тех объемах, как бы хотелось. В основном из-за того, что люди не имеют желания. По состоянию на утро в городе остаются 1620 человек. Есть гуманитарная помощь, медицина, продукты», — сказал Барабаш.