---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721124555/nokta.md/eks-deputat-nsg-chernev-obvinil-psrm-v-narushenii-zakona-10-dnej-sobirajut-spiski-pod-uzuna-etim-dolzhna-zanyatsya-politsiya/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-nsg-chernev-obvinil-psrm-v-narushenii-zakona-10-dnej-sobirajut-spiski-pod-uzuna-etim-dolzhna-zanyatsya-politsiya/"
language: ro
title: "Претендент на пост башкана обвинил ПСРМ в нарушении закона: «10 дней собирают списки под Узуна, этим должна заняться полиция»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-01T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
- Репортажи
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Выборы башкана]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[ПСРМ]]'
- '[[Сергей Чернев]]'
---

# Претендент на пост башкана обвинил ПСРМ в нарушении закона: «10 дней собирают списки под Узуна, этим должна заняться полиция»

Экс-депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чернев, объявивший о намерении баллотироваться в башканы, обвинил ПСРМ в нарушении закона. По его словам, социалисты ещё до старта предвыборной гонки «десять дней бегают по районам и собирают списки под господина Узуна» в Вулканештах, Чадыр-Лунге и Казаклии.Он также рассказал о влиянии Москвы и олигархов на выборы, других претендентах на пост башкана и планах Влах.

Избирательная кампания в Гагаузии стартовала 1 марта. Выборы Башкана назначены на 30 апреля. Ирина Влах завершает второй срок, поэтому больше претендовать на пост не имеет права.

«Социалисты дней десять бегают по районам и собирают списки под господина Узуна. Узун видит, что даже если ПСРМ на него не поставят, то он объявил первый, что идёт от социалистов. Это нарушение закона — то, что они заранее берут подписи в Вулканештах, Чадыр-Лунге, Казаклии. В Вулканештах собирают уже дней 10. Этим должна заниматься полиция», — сказал Чернев в эфире передачи nokta «Цена свободы».

Поясним: для регистрации Центральной избирательной комиссией Гагаузии кандидат на пост башкана должен собрать подписи не менее чем 1500 и не более 2000 избирателей от не менее чем от одной трети административно-территориальных единиц Гагаузии, в каждой из которых должно быть собранно не менее 75 подписей.

- Поясним: для регистрации Центральной избирательной комиссией Гагаузии кандидат на пост башкана должен собрать подписи не менее чем 1500 и не более 2000 избирателей от не менее чем от одной трети административно-территориальных единиц Гагаузии, в каждой из которых должно быть собранно не менее 75 подписей.

Чернев также заявил, что число голосующих, которое должно было быть известно к 1 марта, до сих пор не объявлено. Списки избирателей должны были скорректировать, т.е. привести в соответствие с реальным числом проживающих на территории Гагаузии граждан, до начала избирательной кампании.

«Я пятый кандидат. Мы вынуждены идти. У нас меняют правила игры во время игры. До сих пор нет явки. Нет списков избирателей. Должно было быть число голосующих к 1 марта. Списки формируют по ходу избирательной кампании, что самое большое нарушение закона. В прошлый раз Влах во время предвыборной гонки списки менялись, пока не сделали 108 тыс., а в конце по-моему 106 тысяч», — сказал экс-депутат НСГ.

Чернев предполагает, что некоторые примары будут сокращать списки:

«Примары Вулканешты и Чадыр-Лунги, я предполагаю, вдвоём сократят на 6-8 тыс. Это не нарушение закона — много людей выехали. Списки раздуты. Это не значит, что уехавших нужно вычёркивать. Но число избиркома в 120-129 тысяч… Мы никогда не вытащим 75 тыс. человек».