---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614213934/nokta.md/centr-odessy-priznali-obektom-vsemirnogo-naslediya-junesko/"
url: "https://nokta.md/centr-odessy-priznali-obektom-vsemirnogo-naslediya-junesko/"
language: ro
title: "Центр Одессы признали объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-26T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[одесса]]'
- '[[Париж]]'
- '[[юнеско]]'
---

# Центр Одессы признали объектом Всемирного наследия ЮНЕСКО

ЮНЕСКО включило центр Одессы в свой список объектов Всемирного наследия, хотя против этого решения выступала Россия.

Такое решение сегодняпринялсоответствующий комитет международной организации на 18-й внеочередной сессии, которая проходит в Париже. За включение центра Одессы в список проголосовали шесть членов комитета ЮНЕСКО, один — против, ещё 14 воздержались.

## 42 объекта

Накануне сессии министр культуры и информационной политики Украины Александр Ткаченко, мэр Одессы Геннадий Труханов и постоянный представитель Украины при ЮНЕСКО Вадим Омельченкопризвалиорганизацию рассмотреть номинацию «непредвзято» и «без политики».

Они выразили протест в связи с тем, что Международный совет по охране памятников и исторических мест (ICOMOS) в своих рекомендациях по поводу досье включил в описание объекта информацию об основании Одессы «стратегическим решением Императрицы Екатерины II». Кроме того, ICOMOS рекомендовал изменить название объекта и исключить оттуда упоминание о порте.

Под охрану ЮНЕСКО попала лишь часть центра города, в том числе порт. Номинированная зона ограничена:

Приморской, Торговой, Садовой, Преображенской, Жуковского улицами;Соборной площадью;Польским и Карантинным спусками;переулком НахимоваСуворовской аллеей парка Шевченко.

- Приморской, Торговой, Садовой, Преображенской, Жуковского улицами;
- Соборной площадью;
- Польским и Карантинным спусками;
- переулком Нахимова
- Суворовской аллеей парка Шевченко.

В очерченных границах находится42 объекта— это памятники культурного наследия национального и местного значения.

Ранее СМИ сообщали, что Россия несколько раз пыталась отсрочить голосование по этому вопросу.

## Что это даёт?

Внесение объекта в список ЮНЕСКО гарантирует значительное международное внимание его сохранению. Страна, на чьей территории он расположен, может рассчитывать на финансовую и консультативную поддержку со стороны ЮНЕСКО. А в случае нарушения условий сохранения памятника будет нести международную ответственность.

Ещё в июле 2022 годасообщалось, что Одессу могут внести в список всемирного наследия ЮНЕСКО.

Позже в Организации Объединенных Наций по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО)поддержалипредложение Украины внести в список охраняемых объектов мирового наследия Одессу.

Напоминаем, что 1 декабря 2022 года традиционную блузку с вышивкой, элемент национального костюма в Молдове и Румынии,внеслив список охраняемого культурного наследия ЮНЕСКО.