---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240803011457/nokta.md/gagauziju-ostavili-s-potentsianalom-nokta-live-text/"
url: "https://nokta.md/gagauziju-ostavili-s-potentsianalom-nokta-live-text/"
language: ro
title: "Гагаузию оставили с потенцианалом | Nokta Live TEXT"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T06:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Политика
- Репортажи
description: "В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели подводит итоги года правления Евгении Гуцул (а точнее — Илана Шора). Об очередных перлах из выступления башкана, невыполненных обещаниях и деградации автономии — в текстовой версии этого выпуска."
keywords:
- '[[nokta live text]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Гуцул]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[Шор]]'
---

# Гагаузию оставили с потенцианалом | Nokta Live TEXT

В новом выпуске своей авторской программы Михаил Сиркели подводит итоги года правления Евгении Гуцул (а точнее — Илана Шора). Об очередных перлах из выступления башкана, невыполненных обещаниях и деградации автономии — в текстовой версии этого выпуска.

## «Трындеть — не мешки таскать»

— Сегодня мы в очередной раз поговорим о том, как Гагаузия оказалась в ситуации, в которой не могла не оказаться, и постараемся объяснить, почему. Отталкиваться мы будем от шоу, организованногоЕвгенией Гуцули бандойШорав Конгазе под названием «отчет по итогам одного года башканства Евгении Гуцул».

Для начала давайте коротко вспомним, с какими обещаниями Шор пришел в Гагаузию. Обещал он много:

создать7 тысяч рабочих мести построитьдва заводапо переработке сельхозпродукции для российского рынка,инвестировать в Гагаузию500 миллионов евров первые два года башканства Гуцул,дешевый газдля населения,по1000 евроза рожденного ребенка,социальное жильепо всей Гагаузии, компенсации в размере50%по оплате коммунальных услуг для пенсионеров,надбавку в30%к зарплатам бюджетникови, конечно же, строительствоаэропортаи парка аттракционов«Гагаузлэнд».

- создать7 тысяч рабочих мести построитьдва заводапо переработке сельхозпродукции для российского рынка,
- инвестировать в Гагаузию500 миллионов евров первые два года башканства Гуцул,
- дешевый газдля населения,
- по1000 евроза рожденного ребенка,
- социальное жильепо всей Гагаузии, компенсации в размере50%по оплате коммунальных услуг для пенсионеров,
- надбавку в30%к зарплатам бюджетников
- и, конечно же, строительствоаэропортаи парка аттракционов«Гагаузлэнд».

Если коротко, то всю эту программу можно озаглавить просто: «[трындеть] — не мешки таскать».

## Про инвестиции

— Как вы понимаете, из этого мало что реализовано. Например, инвестиции в размере 500 миллионов евро за 2 года. Получается, что в первый год они должны были инвестировать в Гагаузию 250 миллионов. Вы видели эти 250 миллионов? Я не вижу. Для сравнения: Европейский союз с 2016 по 2019 год вложил в Гагаузию 14 миллионов евро, и эти вложения были видны. Благодаря этим инвестициям в Гагаузии увеличилось количество строительных и инфраструктурных работ, помимо этого из этих же 14 миллионов выделялись деньги на различные стартапы.

В новостных сводках постоянно появлялась информация о том, что на тот или иной проект были выделены деньги из средств Европейского союза. И речь идет о 14 миллионах евро за 3 года. А тут человек обещал вложить 500 миллионов за 2 года или 250 миллионов — за год. За такие деньги, если бы кто-то вообще собирался их вкладывать в Гагаузию, в каждом селе можно было бы построить канализацию, очистные сооружения и асфальтировать каждый закуток — и на сдачу в каждом селе построить по парку аттракционов. Но поскольку трындеть — не мешки таскать, ничего из этого даже близко не было сделано.

## Про аэропорт и газ

— Еще одно эпичное обещание из этого списка — это набивший оскомину аэропорт. Махать перед гагаузами обещаниями построить аэропорт, как морковкой перед ослами, уже стало традицией у местных политиков.Формузалхотел что-то с этим аэропортом сделать, потомИрина Влахна выборах в 2019 году сделала это обещание флагманом своей избирательной программы, а затем оно как переходящее знамя перешло к Шору.

Шор даже пытался сделать эту иллюзию более реалистичной, показав всемукраденныйанимационный ролик с другого объекта и выдавая его как будущий аэропорт в Гагаузии. Ну и тут напрашивается вопрос: за кого надо нас всех держать, чтобы 12 лет подряд обещать аэропорт? И самый главный вопрос: зачем Гагаузии аэропорт?

Разве в Гагаузии такой нескончаемый пассажирский и грузопоток, что нам позарез нужен аэропорт? Разве кишиневского аэропорта, который в часе езды от Комрата, нам недостаточно? Я уже не говорю о том, что это обещание было сделано Шором в самый разгар большой войны России против Украины и место, где обещали построить аэропорт, находится в нескольких километрах от границы с Украиной. И в этом контексте это обещание звучало еще абсурдней. Ну, а с другой стороны, раз люди так легко верят в такие очевидные сказки, то почему бы им не обещать?

Что касается газа, то повторять не будем. Все прекрасно помнят этипотугис мутными поставщиками и мутными конторами за рубежом и в Молдове, которые окончились тем, что в Гагаузии никто не захотел отказываться от услуг «Молдовагаза», даже те, кто активно убеждал людей, что дешевый газ вот-вот появится — в том числе сама Гуцул. Обещания дешевого газа оказались неубедительными даже для самих шоровцев.

## «То, что строит Шор — это секта, а не общественное благо»

— Обещания помочь пенсионерам, роженицам и бюджетникам — иными словами, вся эта денежная халява, которую он обещал гагаузам, — вылилась в абсолютно банальную и унизительную мошенническую схему через подсанкционный банк Министерства обороны Российской Федерации, где многим гагаузам открыли банковские счета, на которые последние 2-3 месяца начисляют по 10 000 российских рублей, или 1800 молдавских леев. Но, для того чтобы получить эти деньги, людям нужно пройти 10 кругов ада и унижений, особенно тем, кто не дружит с гаджетами. Вокруг этих так называемых выплат развилась целая инфраструктура дельцов, которые за определенное вознаграждение обналичивают эти деньги — в лучшем случае, а в худшем — просто-напросто переводят их на свои счета. Мне сообщили, что в Гагаузии есть целые семейные подряды, которые обналичивают эти деньги за комиссию в250 леевза одну операцию.

Это мошенническая схема от начала и до конца— и не только потому, что эти 10 000 рублей обещаны главным мошенником Республики Молдова. А потому, что это негарантированные выплаты. Сегодня есть, завтра нет. Социальные гарантии хороши тогда, когда они выплачиваются государством. От имени государства и в рамках решений, принятых государством. Но Шор в данном случае пытается себя ставить выше государства. Обещая людям какие-то социальные гарантии и выплаты, он ставит людей в зависимость от самого себя и вовлекает их в мероприятия по дестабилизации и подрыву государства. А разрушая государство, он разрушает и механизмы гарантированных социальных выплат. Таким образом, он формирует целый сегмент общества рабов, которые ведутся на его обещания, становятся зависимы от него финансово и психологически. То, что строит Шор — это секта, а никакое не общественное благо.

Во-вторых, это незаконно с точки зрения молдавского законодательства, прежде всего потому что все эти операции идут через подсанкционный банк Минобороны РФ. В-третьих, это самый элементарный подкуп избирателей перед предстоящими выборами. Все это от начала и до конца делает эту схему с так называемыми пособиями незаконной. С другой стороны, банда Шора, захватившая власть в Гагаузии, лишает людей их законных пособий, гарантированных бюджетом Гагаузии. Тут достаточно вспомнить, как Исполком Шора-Гуцул снизил пособие для социально уязвимых слоев населения в Гагаузии в зимний период с 700 до 400 леев.

## Про «Гагаузлэнд»

— По поводу 7 000 рабочих мест и строительства двух заводов в Гагаузии. Рабочие места не только не открыты и заводы не только не построены (и их строительство даже не обсуждается), но из Гагаузии ещё и уходят предприятия, которые работали много лет до прихода Шора. И эти предприятия уходят по той простой причине, что хотят себя обезопасить. Ну и не в последнюю очередь, потому что Шор набрал в Исполком Гагаузии, не побоюсь этого слова, идиотов, которые не могут выстроить отношения с бизнесом и даже угрожают ему, как будто Гагаузия застряла в 90-х. За год так называемого правления банды Шора в Гагаузии, поступления в Гагаузский бюджет уменьшились, при том, что по всей республике в других районах страны бюджетные поступления увеличились.

И давайте скажем несколько слов про нашумевший парк аттракционов «Гагаузлэнд». Этот объект шоровцы обещали открыть ко Дню защиты детей, 1 июня этого года. Лето скоро закончится, а объект все еще строится. И интересно вспомнить, как началось его строительство. В начале была зарегистрирована какая-то непонятная организация с адресом в разваленном доме в селе Русская Киселия. Потом они хотели отжать конгазский детский лагерь под этот объект, но испугались возмущения общественности. Потом без проекта и сметы надавили на советников села Конгаз и, по сути, отжали участок на южной окраине села. А когда начали строить, выяснилось, что у них нет разрешительных документов — что они пытались представить как козниМайи Санду.

Мы видим, что шоровцы развернули там бурное строительство, но непонятно, кто несет ответственность за качество строительства и безопасность этого объекта. И кто будет нести ответственность, если дети или взрослые пострадают от того, что некачественно выполнены сварочные работы и плохо смонтирована какая-то карусель. Потому что из той риторики, что мы видим от сторонников Шора относительно этого объекта, мы понимаем, что они не воспринимают всерьез необходимость контроля и обеспечения качества строительных работ. Чего тут удивляемся, ведь эти люди ограбили государство, нарушив кучу законов, неужели их будет заботить соблюдение законов в сфере строительства?

Ну и важный вопрос, как и в случае с аэропортом: зачем этот объект вообще нужен? По словам шоровцев, услуги там будут оказываться бесплатно, соответственно, не будет никаких отчислений в бюджет в виде налогов. Кто будет платить зарплату персоналу, мы не знаем, и как эти люди будут получать зарплаты, мы тоже не знаем. Тоже через «Промсвязьбанк»? А если это так, то получается, что формально никто не будет нести никакой ответственности за то, что будет происходить на этом объекте. Это типичное поведение мошенников и бандитов, которые хотят оболванить людей, рассказывают им сказки, что заботятся об их благе, а на самом деле отбирают у них последнее и подвергают их жизни опасности.

## «Гагаузы заболели шизофреническими идеями российской пропаганды»

— Итак, мы прекрасно понимаем, что все, что Шор обещал — это замануха или [вранье]. Ничего из того, что он обещал, он не собирался выполнять, да это и невыполнимо в принципе. Чем же занимался Шор весь этот год? А занимался он организацией концертов и протестов, на которых традиционно устанавливали телевизор, где показывали Шора из Москвы, называя его не иначе, как меценатом, прости господи.

Год пребывания банды Шора у власти в Гагаузии стал годом стремительного падения Гагаузии с многих точек зрения:  финансовой, экономической и, самое главное, с моральной. Гагаузия как административно-территориальная единица и как сообщество растратила бóльшую часть того кредита доверия, который был ей оказан еще в 1994 году. От нее отвернулись ее партнеры, Гагаузия стала упоминаться в сводках и отчетах международных структур как один из источников угрозы для демократии и стабильности не только в Республике Молдова, но и в регионе в целом. Первые лица автономии, среди которых кукла, занимающая место башкана и ее второй зам, были включены в международныесанкционные списки. Гагаузия оказалась на стороне зла, и тех, кто поддержал агрессивную войну Путина против нашего ближайшего соседа, Украины. Гагаузия поддержала войну, где гибнут в том числе украинские гагаузы, защищая свое государство. Что это, если не моральная деградация?

И самая большая проблема в том, что никто не видит в этом проблемы и мало кто открыто рефлексирует по этому поводу в автономии — во всяком случае, открыто.Большинство гагаузов, к сожалению, застряли своими головами в унитазе Путина.И их интересует только то, что происходит в России, то, что артикулирует Путин. Гагаузы так же, как Путин и его сторонники в России, заболели этими больными и шизофреническими идеями, которые каждый день транслирует российская пропаганда.

## О «потенцианале» Гуцул и ее «уравине»

— Мало кто в Гагаузии видит проблему в том, что регионом управляет человек с признаками умственной отсталости и представляет гагаузов как народ. Последний пример — этовыступлениеГуцул на отчетном собрании в Конгазе, которая с заранее подготовленной для нее бумажки не смогла прочитать слова «потенциал» и «уровень». Последние несколько дней многие потешаются над этим видео. Да, это смешно, но в то же время и очень грустно. Особенно грустно видеть комментарии под этим видео со стороны жителей Гагаузии, которые выступают в защиту Евгении Гуцул. Их немного, но тем не менее некоторые посчитали возможным оправдать даже такой прокол человека, который занимает пост башкана.

И это же не в первый раз. Это повторяется каждый раз, как она открывает свой рот.Речь идет о должностном лице, которое возглавляет целый регион, вторую по численности административно-территориальную единицу в стране и представляет целый народ.Управляет автономией с особыми полномочиями, причем с очень широкими полномочиями. К такому человеку должны предъявляться самые высокие требования, а не требования уметь хотя бы читать.Уметь хорошо читать без запинок — это требования, которые предъявляются к ученикам начальной школы, а не к башкану Гагаузии.

Давайте проговорим эту ситуацию, чтобы расставить все точки по поводу Гуцул и ее когнитивных способностей. По идее, Евгения Гуцул представляла отчет о своей деятельности на посту башкана в течение года. Этот отчет, по идее, должна была написать она сама. Но очевидно, что она его не писала, потому что она на это неспособна. Окей, его написал кто то другой. Но в этом случае она должна была его, по меньшей мере, вызубрить, чтобы каждое слово отскакивало от зубов. Она его читала с бумажки, причем вела по этой бумажке линейкой. Привет, начальная школа. То есть Евгения Гуцул даже не справилась с тем, чтобы прочитать этот текст без запинки, не говоря уже о том, чтобы вызубрить и пересказать его. Что наводит меня на мысль о когнитивных способностях Евгении Гуцул.

По идее, эта же мысль должна посетить и депутатов Народного собрания, которому подотчетен башкан. И вопросы к когнитивным способностям Евгении Гуцул стали появляться с того момента как она появилась в общественном пространстве. Каждый раз, когда Евгения Гуцул открывает рот на публике, возникает этот вопрос. И Народное собрание, с моей точки зрения, давно должно было поднять его и затребовать экспертизу или проверку ее умственных способностей. Но мне кажется, что тут и без экспертизы все понятно.

Однако большая проблема в том, что в Народном собрании и среди политических фигур в Гагаузии в целом некому озаботиться этим вопросом. По одной очень простой причине — все они на службе Кремля и являются проводниками антимолдавской политики России. Они служат не гагаузскому народу, и это все объясняет их поведение. Поэтому здесь нет аутентичной политической конкуренции,эти люди не конкурируют друг с другом за голоса и поддержку избирателей в Гагаузии. Эти люди соревнуются за внимание и поддержку Кремля. А поскольку Кремлю выгодно нахождение такой персоны как Гуцул в кресле башкана, то все будут сидеть и молчать в тряпочку.

## «Элиты и сообщество не понимают истинную ценность Гагаузской автономии»

— Почему важно, чтобы у руля Гагаузии был адекватный человек, адекватно воспринимающий реальность и способный самостоятельно принимать решения? Гагаузия — это регион с особыми полномочиями, и полномочия у гагаузской автономии достаточно широкие. Более того, у нее есть свои ресурсы: административные, человеческие, финансовые, экономические, политические. И все эти ресурсы могут быть использованы как во благо, так и во вред. И если особые полномочия, которые есть у Гагаузии, попадают в руки такой, как Евгения Гуцул, это все равно, что в руки обезьяны попадает граната и эта обезьяна бегает с гранатой по улице и пугает всех.

По сути, это то, чем занимается Гагаузия последний год, с того момента, как власть в Гагаузии при помощи Кремля захватил Илан Шор и посадил в кресло башкана Евгению Гуцул. За последний год мы убедились, что ни гагаузские элиты, ни гагаузское сообщество не понимают истинный потенциал и ценность Гагаузской автономии. Но зато этот потенциал очень хорошо понимает Кремль. И руками Шора Кремль сегодня фактически владеет особым правовым статусом Гагаузии. Он сегодня добился того, что особый правовой статус и гагаузский народ стали инструментом, который Кремль использует как хочет.

И гагаузский народ, к сожалению, не в состоянии это осознать. Потому что российская пропаганда погрузила головы гагаузов в унитаз Путина. И возникает вопрос: а почему же так произошло? Безусловно, мы можем многое списать на какие-то исторические процессы, на то, что гагаузам промыли мозги еще в Советском Союзе, это все понятно. Но у гагаузской автономии и гагаузского сообщества было как минимум 15 лет для того, чтобы изменить ситуацию. А для того, чтобы изменить ситуацию, гагаузским политикам надо было не гнаться за денежным вознаграждением и политической поддержкой из России, а определить интересы гагаузского сообщества и руководствоваться прежде всего ими в совокупности с интересами Республики Молдова.

## За гагаузов решает Кремль

— Вместо этого руководство Гагаузии и гагаузский политический класс стали укреплять российское влияние в регионе и использовать особый правовой статус, в том числе и право Народного собрания принимать законы, на продвижение российских интересов, российской пропаганды и вытеснять все гагаузское — то, ради чего создавалась гагаузская автономия. Например, гагаузские власти должны были первыми бороться с засильем российской пропаганды в автономии, которая, помимо прочего, укрепляет политическое влияние Кремля в Гагаузии и привела к тому, что политические решения, связанные с Гагаузией, принимаются не в Гагаузии, а в Москве — и в Гагаузии мало кто на это может повлиять. Вместо этого в нарушение законов Республики Молдова гагаузские политики позволили самой оголтелой российской пропаганде вещать в Гагаузии 24 на 7. В конце-концов, частью агрессивной российской пропаганды стало и гагаузское телевидение. И при Шоре на гагаузском телевидении стало меньше гагаузского языка и больше российского контента.

Поэтому очень иронично выглядит бахвальство гагаузских политиков, что Гагаузия и гагаузский народ могут и будут влиять на будущее страны, в том числе и на выбор внешнего курса Республики Молдова. И у меня возникает вопрос,как гагаузский народ или гагаузские политики могут влиять на судьбу страны, если от них даже не зависит, кто будет управлять автономией.Это решает не гагаузский народ или гагаузские политики,это решают в Кремле.

К сожалению, это результат не только года захвата власти в Гагаузии Шором. Это результат 30 лет существования гагаузской автономии. Приход шоровской объезьяны с гранатой оголил эти проблемы, и теперь их невозможно игнорировать. Приходится признать, что у гагаузской автономии практически нет потенциала, остался один «потенцианал».

nokta live