---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418045302/nokta.md/antikorruptsionnayaprokuratura-perechislila-arestovannoe-imushhestvo-igorya-dodona/"
url: "https://nokta.md/antikorruptsionnayaprokuratura-perechislila-arestovannoe-imushhestvo-igorya-dodona/"
language: ro
title: "Дом в Кишиневе, 4 машины и 6 зданий: прокуратура перечислила арестованное имущество Додона"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дом в Кишиневе, 4 машины и 6 зданий: прокуратура перечислила арестованное имущество Додона

земельный участок и индивидуальный дом, расположенные в мун. Кишинев, где живет бывший президент и его семья;земля и здания, расположенные на окраине села Садова Каларашского района, принадлежащих посредникам, близким к бывшему главе государства, которые являются соучастниками незаконного обогащения;4 земельных участка и 6 зданий, расположенных в селе Моловата Дубоссарского района, принадлежащих сообщнику бывшего президента, который в настоящее время находится в предварительном заключении;4 автомобиля, принадлежащие третьему лицу.

- земельный участок и индивидуальный дом, расположенные в мун. Кишинев, где живет бывший президент и его семья;
- земля и здания, расположенные на окраине села Садова Каларашского района, принадлежащих посредникам, близким к бывшему главе государства, которые являются соучастниками незаконного обогащения;
- 4 земельных участка и 6 зданий, расположенных в селе Моловата Дубоссарского района, принадлежащих сообщнику бывшего президента, который в настоящее время находится в предварительном заключении;
- 4 автомобиля, принадлежащие третьему лицу.

пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

- пассивная коррупция (статья 324(3) Уголовного кодекса),
- организация, руководство и сознательное принятие финансирования политической партии организованной преступной группой (статья 181/2(5) Уголовного кодекса),
- государственная измена (статья 337(1) Уголовного кодекса),
- незаконное обогащение (статья 330/2 Уголовного кодекса).

Уголовное расследование по данному делу проводится в рамках уголовно-процессуального законодательства, с соблюдением всех прав и свобод заинтересованного лица, обеспечивая принцип презумпции невиновности, конфиденциальность уголовного производства, уважение частной жизни и персональных данных,заверяетАП.

Игорь Додон у Антикоррупционной прокуратуры: каждый день показывают шоу о «деле Додона»Прокуроры частично арестовали имущество экс-президента. Додон заранее написал пост в фейсбуке

- Игорь Додон у Антикоррупционной прокуратуры: каждый день показывают шоу о «деле Додона»
- Прокуроры частично арестовали имущество экс-президента. Додон заранее написал пост в фейсбуке

Подписывайтесь на наш канал вTelegram, где мы публикуем самые важные новости дня, а также следите за нашими публикациями наYouTube, вFacebook,Одноклассниках,InstagramиTikTok.