---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420190711/nokta.md/a-vash-novostnoj-portal-podderzhivaet-lgbt-dvizhenie-kak-i-zachem-deputat-nsg-dvazhdy-zvonil-zhurnalistu-nokta/"
url: "https://nokta.md/a-vash-novostnoj-portal-podderzhivaet-lgbt-dvizhenie-kak-i-zachem-deputat-nsg-dvazhdy-zvonil-zhurnalistu-nokta/"
language: ro
title: "“А ваш новостной портал поддерживает ЛГБТ-движение?” Как (и зачем) депутат НСГ дважды звонил журналисту nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# “А ваш новостной портал поддерживает ЛГБТ-движение?” Как (и зачем) депутат НСГ дважды звонил журналисту nokta

«А ваш новостной портал поддерживает ЛГБТ движение?» Депутат Народного собрания Гагаузии из фракции Блока коммунистов и социалистов несколько раз звонил журналисту nokta Славе Радулову, чтобы узнать — поддерживает ли портал nokta.md ЛГБТ-движение.

Эти звонки и беседа с журналистом произошли на следующий день после принятия Народным собранием скандального постановления «О запрете пропаганды нетрадиционных отношений ЛГБТ на территории АТО Гагаузия».

В результате получился забавный диалог, в котором депутат искал, но не всегда находил ответы на многие вопросы: с какой целью был принят этот акт, почему депутаты нарушают права человека и принято ли Постановление в нарушение законодательства Молдовы? Мы решили опубликовать этот диалог, без указания  имени депутата, поскольку он не был предупрежден о том, что его комментарии будут опубликованы. Однако мы считаем важным, чтобы общественность знала, чем руководствуются народные избранники при принятии тех или иных решений.

Далее мы опубликуем выдержки из почти 8-минутного диалога журналиста портала nokta.md Славы Радулова (С) и депутата НСГ (Д).

### “Православные” постановления НСГ

Д: Кое-что хотел у вас спросить. У меня такой вопрос, так же как и у вас, журналистов. Меня интересует, а ваш новостной портал поддерживает ЛГБТ движение?

С: Мы работаем в рамках законодательства Республики Молдова.

Д: А руководствуетесь чем?

С: Законами Молдовы.

Д: Каким?

С: Есть Закон о равенстве, есть Закон о свободе слова.

Д: Про свободу слова согласен, а равенство в каком смысле?

С: Как вы можете быть согласны по поводу Закона о свободе слова, если вы принимаете такие Постановления?

Д: Смотрите, в плане того, что касается всеобщих прав, мы их ни в коем случае не ущемляем.

С: А почему права ЛГБТ — это не всеобщие права?

Д: Послушайте меня, любые лица на территории Республики Молдова пользуются равными правами. Что касается области юриспруденции, что касается области гражданского права, они все пользуются равными условиями. Мы ни в коем случае их не ущемляем. Но что касается пропаганды их отношений, то это уже другой вопрос.

С: Ну смотрите, существует Закон о равенстве, он подразумевает то, что вы не можете дискредитировать любые меньшинства, в том числе сексуальные. Также существует Закон 301, который говорит о том, что нельзя принимать решения…

Д: Я вам еще раз говорю, что в плане гражданских свобод их никто не ущемляет. Они пользуются равными правами, как все граждане Республики Молдова.

С: ЛГБТ-люди не могут говорить о том, что они ЛГБТ. Это уже нарушение их прав.

Д: Да, они не могут говорить. Да, они не могут говорить об этом.

С: А вы говорите…

Д: Потому что мы руководствуемся… (долгая пауза)

С: Чем?

Д: Православием.

С: Нет, вы должны руководствоваться законодательством. Вы депутат Народного собрания.

Д: Я вам еще раз говорю, законодательство включает в себя, в том числе и моральные ценности.

С: Правильно.

Д: Закон не может противоречить моральным ценностям общества.

С: Все верно.

Д: Если общество с этим не согласно, соответственно мы принимаем решения в области, как я вам подметил, в области культуры и запрещаем такие мероприятия, если общество не согласно.

С: Ну смотрите, в Молдове действует Законы, и они действуют тоже, основываясь на моральных ценностях.

### “Гагаузия — автономное государство”

Д: В Молдове могут действовать любые законы, которые принимаются Парламентом РМ.Гагаузия является автономным государствоми вправе принимать в области культуры свои законопроекты, которые действуют сугубо на территории автономии.

С: Хочу вам напомнить, что Гагаузия не является республикой, соответственно, она обязана придерживаться законодательства Республики Молдова.

Д: Я вам хочу напомнить, что автономия имеет право принимать в области культуры свои Постановления, свои законы, которые регламентируют деятельность.

С: Господин Депутат, зачем вы сейчас со мной это обсуждаете? Для чего? Что вы хотите понять?

Д: Нет, я хочу понять ваш новостной портал поддерживаете данное мероприятие?

С: Я повторюсь, мы работаем в рамках законодательства Республики Молдова и мы уважаем права…

Д: Вы можете ответить на вопрос?

С: Да, мы уважаем права всех живущих в Молдове, в том числе в Гагаузии.

Д: Вы руководствуетесь законом, правильно?

### “Если вы освещаете нормальные новости, то вы их должны нормально освещать”

Д: Мы конституционные права данных граждан не ущемляем. Никаким образом мы не ущемляем.

С: Вы ущемляете, вы только что сказали, что они не могут говорить о том, что они ЛГБТ.

Д: Мы запрещаем мероприятия, которые связаны с пропагандой данной культуры.

С: Так это уже ущемление.

Д: Это не ущемление.

С: Я не хочу с вами дискутировать на эту тему. Хорошего вам дня.

Д: Это не ущемление. Если вы их поддерживаете, вы можете открыто сказать, что вы их поддерживаете.

С: Господин депутат, мы будем сами решать, что мы будем открыто говорить, а что нет. Мы работаем…

Д: И не ссылаться на законопроект.

С: Вы для чего мне позвонили?

Д: И не ссылаться на закон, я вам еще раз говорю.

С: Вы мне позвонили для чего? Чтобы что?

Д: Если вы освещаете нормальные новости, то вы их должны нормально освещать.

(…)

### “Мнение экспертов — всего лишь мнение”

Д: Принимая решения, мы руководствуемся Законом Об особом правовом статусе автономии гагаузской. Гагаузия имеет право принимать внутренние Постановления.

С: В рамках законодательства Республики Молдова.

Д: В рамках Республики Молдова и в рамках наших территорий.

С: Вы знаете, что вчерашнее Постановление по мнению многих экспертов — это нарушение, это вне рамок законодательства Молдовы?

Д: Мнение экспертов должно быть, я не отрицаю, не вопрос, но это всего лишь мнение, которое противоречит действующему Закону Об особом правовом статусе Гагаузской автономии.

### На репите: Ваш новостной портал поддерживает данные мероприятия?

С: Господин депутат, я не понимаю, зачем мы с вами это обсуждаем? Чтобы что? Что я должен сделать?

Д: Нет, мне просто было интересно, данный ваш новостной портал поддерживает? Вот вы мне как журналист задали вопрос, и я ответил честно.

С: Это моя работа, задавать вопросы.

Д: Ваш новостной портал поддерживает данные мероприятия?

С: Дело в том, что я журналист и это моя работа задавать вам вопросы. Понимаете?

Д: Я понимаю, что это ваша работа, но я вас призываю, для того, чтобы вы не освещали новости в одну сторону.

С: Но вы не можете меня призывать. Вы — депутат.

Д: Я вам могу рекомендовать.

С: Вы не можете мне рекомендовать. Я же не просил от вас рекомендаций.

Д: Я вам могу рекомендовать, как любой специалист, на которых вы ссылаетесь.

С: Нет, когда я звоню специалистам, я у них спрашиваю рекомендации и советы, а вы мне позвонили сами.

Д: А вы мне как позвонили?

С: Я позвонил уточнить по поводу вчерашнего Постановления.

Д: Вы мне как позвонили? Не как к специалисту?

С: Я звоню вам как к депутату (…).

Д: Вы мне в первую очередь позвонили как к депутату.

С: Это моя работа.

Д: Я вам еще раз объясняю. Если вы мне звоните, как к человеку, который находится в законодательном органе автономии.

С: Так.

Д: Если мы принимаем какие-то нормативные акты, соответственно, мы специалисты в этой сфере.

С: Верно. И?

Д: Применение этих нормативных актов.

Д: Если мы их применяем, то мы это делаем сугубо в соответствии с законом автономии и Конституции Республики Молдова.

С: Но оно нарушило Конституцию Республики Молдова.

Д: Наше данное Постановление никак не ущемляет данных граждан в области Конституции.

С: Ну, я не знаю, какими вы законами пользовались и какие применяли.

Д: Вы хотя бы поинтересуйтесь.

С: Но по законам, которые я знаю, и по законам, которые назвали эксперты, вы нарушили.

Д: Если вы освещаете новости в отношении автономии, вы должны руководствоваться в том числе и Законом Об особом правовом статусе.

С: Мы руководствуемся. Так и есть.

Д: Нет, вы не руководствуетесь, говоря, объясняя мне о том, что мы нарушаем.

С: Ладно, господин депутат. Я не знаю, зачем вы мне позвонили. Хорошего вам дня и всего наилучшего.