---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724061603/nokta.md/minoborony-rf-ocherednoj-massirovannyj-obstrel-ukrainy-otvet-na-diversiju-v-bryanskoj-oblasti/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-ocherednoj-massirovannyj-obstrel-ukrainy-otvet-na-diversiju-v-bryanskoj-oblasti/"
language: ro
title: "Минобороны России назвало ночной обстрел Украины «ударом возмездия» за диверсию в Брянской области"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-09T15:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[минобороны рф]]'
- '[[обстрелы городов украины россией]]'
---

# Минобороны России назвало ночной обстрел Украины «ударом возмездия» за диверсию в Брянской области

Минобороны России прокомментировало массированный ракетный удар по Украине в ночь на 9 марта. В ведомстве назвали его «ответом на диверсию в Брянской области», ответственность за которую на себя взял Русский добровольческий корпус (РДК).

Минобороны Россииназвалоатаки на энергообъекты и жилые дома в Украине «ударом возмездия». В результате обстрелапогиблокак минимум8 мирных жителей.

В Минобороны РФ уточнили, что применяли гиперзвуковые ракеты «Кинжал», которыми якобы уничтожали места базирования ударных беспилотников, предприятия по производству боеприпасов и ремонту военной техники. Российские военные также заявили, что якобы срывали переброску резервов и железнодорожных перевозок иностранного вооружения.

Напомним, в ночь на 9 марта Россиявыпустилапо Украине81ракету,42из которых сбили, заявили в ВСУ. В Львовской области из-за ударов РФ погибли5 человек.

Подробнее о событиях в Брянской области, которую Кремль называет украинской диверсией, тогда как ответственность на себя берёт группа под названием Русский добровольческий корпус,читайте в материале nokta:

Мальчик Фёдор, фейки ФСБ, бесконечные противоречия — что известно о «диверсии» под Брянском спустя трое суток

- Мальчик Фёдор, фейки ФСБ, бесконечные противоречия — что известно о «диверсии» под Брянском спустя трое суток