---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621104026/nokta.md/igor-dodon-pozdravil-putina-s-dnem-rozhdeniya-nazval-ego-predatelem/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-pozdravil-putina-s-dnem-rozhdeniya-nazval-ego-predatelem/"
language: ro
title: "Игорь Додон поздравил Путина с днем рождения и вызвал бурю возмущения в обществе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-07T13:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Игорь Додон]]'
---

# Игорь Додон поздравил Путина с днем рождения и вызвал бурю возмущения в обществе

Экс-президент Молдовы Игорь Додон поздравил с днем рождения президента России Владимира Путина. Додон пожелал ему «доброго здоровья, долголетия и благополучия».Поздравление и пожелания Додона вызвали бурную реакцию общественности.

## Додон: желаю Вам сил, стойкости и веры

Экс-президент Игорь Додон, который сейчас находится под домашним арестом по подозрению в том числе и в государственной измене, назвал Путина «выдающимся государственным деятелем, который снискал доверие и высокий международный авторитет».

«Убеждён, что, несмотря на существующие внутренние и внешние препятствия, Молдова и Россия всегда будут стремиться к разностороннему сотрудничеству и стратегическому партнёрству. В эти непростые времена желаю Вам, уважаемый Владимир Владимирович, и всему братскому российскому народу сил, стойкости и веры», —написалДодон.

## Раду Мариан: предатель страны

Депутат PAS Раду Мариан прокомментировал поздравление Додона и назвал его предателем.

«После сегодняшнего сообщения Додона, думаю, всем должно быть ясно, что если бы этот индивид был сегодня у власти, Молдова была бы непосредственно вовлечена в войну в Украине на стороне агрессора России. Наша территория, включая территорию, контролируемую конституционными властями, должна была использоваться русскими для нападения на наших соседей.

Слава богу, что это не так. У молдаван хватило мудрости не делать этого предателя страны снова президентом. Благодаря выборам молдаван, мы имеем сегодня в лице Майи Санду президента, который удерживает Молдову в цивилизованном мире и находится на стороне демократии и мира.Мы находимся на перепутье, но мы должны беречь мир в нашей стране», —написалМариан.

## Думитру Алайба: манкурт и негодяй

Депутат PAS Думитру Алайба также прокомментировал поздравления Додона. Он заявил, что «в то время, как по приказу Путина российская армия ежедневно совершает акты геноцида и военные преступления в Украине, манкурт Додон прославляет Путина».

«В этой войне наш народ очень много сделал для Украины. Но, пожалуй, самое главное, что мы сделали, — это сместили с поста этого вероломного негодяя. (…) Мы, как народ, не смыли бы за столетия до этого позор сотрудничества с агрессором в преступной войне», —написалАлайба.

## Экс-премьер Стурза: бывший политик пел дифирамбы монстру

Экс-премьер Ион Стурза тоже не удержался от комментариев. Он назвал Додона «карликом, моральным и интеллектуальным неудачником».

«Сегодня я видел, как бывший политик, ныне обвиняемый в многочисленных уголовных делах, пел дифирамбы монстру. С чего бы это? В надежде, что его спасут? Приедут в Кишинев с „русским миром“?Нет, Игорек, не будет! Цивилизованный мир позаботится об этом. Но и молдаване, которые хотят быть на правильной стороне истории. На стороне добра», —написалСтурза.

## Как на поздравление Додона отреагировали в интернете

Поздравление и пожелания Додона вызвали бурную реакцию общественности.

В комментариях под постом депутата художник Алекс Буретц опубликовал скетч.

Журналист Михаил Сиркели: «Заберите у него телефон».

Журналист Думитру Жомир: «Как ты можешь «с большим уважением» поздравлять агрессора, которого должны судить в Гааге? Хотя бы не говори от имени народа…»

АктивистВиталий Спрынчанэ: «Само по себе не проблема, что Додон поздравил Путина (возможно, Майя Санду также отправит ему праздничную телеграмму, потому что таков протокол). Проблема в том, что Додон мог бы добавить смелости в поздравления и попросить Путина, например, прекратить войну и начать переговоры — то, о чем попросил бы любой разумный, гуманистический, пацифистский человек. Додон не сделал этого именно потому, что он трус и набрался смелости только для того, чтобы встать на сторону Путина. Так много можно…»

Журналист Василе Мунтяну: «Беспозвоночное из плоти и крови в палате №6 посылает любовную записку убийце 21 века. Этим посланием этот преданный инструмент нацистского режима в Кремле поддерживает военные преступления, которые российская армия по приказу Путина совершает в Украине, жалкий приспешник, который продолжает поощрять геноцид украинского народа Москвой, но история и время имеют свойство ставить все и всех на свои места».Само по себе не проблема, что Додон поздравил Путина (возможно, Май Санду также отправит ему праздничную телеграмму, потому что таков протокол). Проблема в том, что Додон мог бы добавить смелости в поздравления и попросить Путина, например, прекратить войну и начать переговоры — то, о чем попросил бы любой разумный, гуманистический, пацифистский человек.

Экс-глава пресс-службы Администрации президента Сорина Штефырцэ: «Это поздравление говорит все об этом человеке. Не говорит ничего нового… (остается таким же нерукопожатным, каким и был — таким же, как его идол)».

Пользователи сети называли Додона предателем.

«Представляете, если бы он был у власти?»

Но нашлись и те, кто поддержал Додона.