---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804214501/nokta.md/byvshij-vitse-primar-kishinjova-podal-zhalobu-na-iona-chebana-v-natstsentr-po-borbe-s-korruptsiej/"
url: "https://nokta.md/byvshij-vitse-primar-kishinjova-podal-zhalobu-na-iona-chebana-v-natstsentr-po-borbe-s-korruptsiej/"
language: ro
title: "Бывший вице-примар Кишинёва подал жалобу на Иона Чебана в Наццентр по борьбе с коррупцией"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-08T07:49:09+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[виктор киронда против иона чебана]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы мэра кишинёва]]'
---

# Бывший вице-примар Кишинёва подал жалобу на Иона Чебана в Наццентр по борьбе с коррупцией

Бывший заместитель примара Кишинёва и кандидат в мэры от Платформы DA Виктор Киронда сообщил, что подал жалобу в Национальный центр по борьбе с коррупцией (CNA) на мэра Иона Чебана. Причиной жалобы он назвал невыполнение решения Апелляционной палаты о восстановлении Киронды в должности.

Кирондаутверждает, что Чебана могут привлечь к административной ответственности, включая лишение права занимать государственные должности, пишет TV8.

«Я просил привлечь Иона Чебана к административной ответственности за неисполнение решения Апелляционной палаты, и мне сообщили, что по этой жалобе открыли дело. Ион Чебан подлежит административному наказанию, включая лишение права занимать государственные должности. то означает, что если наша система правосудия сделает свое дело, Ион Чебан, возможно, даже не сможет баллотироваться на должность мэра, но это его проблема, потому что он принял это решение, он дал письменный ответ о том, что меня не восстановят в должности, потому что у нас нет должностей», — сказал Киронда.

Пресс-секретарь мэра Кишинёва Наталья Иксари заявила, что Киронда «и многие другие потенциальные кандидаты вступили в избирательную кампанию и сами дают темы для обсуждения, сами дебатируют и сами обсуждают их».

В CNA на запрос TV8 ответили, что Киронда действительно подал жалобу, но начатую проверку прекратили, поскольку «вопросы, поднятые в жалобе, связаны с административными процессами, которые рассматриваются в судах».

Позже Киронда сказал TV8, что намерен принять все необходимые меры, чтобы привлечь Чебана к ответственности.

«Я приму все необходимые меры для того, чтобы Ион Чебан был привлечен к ответственности за нарушение закона в случае моего увольнения. О дальнейших шагах я объявлю в ближайшее время», — сказал он.

После выборов на пост примара Кишинёва в 2019 году Виктора Киронду назначили заммэрастолицы, но освободили от должности голосами28депутов Муниципального совета по предложению мэра Иона Чебана. Основанием для увольнения назвали выводы рабочей группы, которая провела расследование по факту отсутствия чиновника на рабочем месте. Примар приписал своему заместителю ряд неудач, в том числе создание концепции платной парковки и ремонт улицы 31 августа в центре столицы, пишет TV8.

Позже Апелляционная палата Кишинева приостановила решение Муниципального совета Кишинева об увольнении Виктора Киронды с поста заместителя примара столицы в июле 2021 года. Однако он так и не вернулся на должность. Виктор Кирондапосчиталсвою отставку «сведением счётов в политике» и месть за его позицию по поддержке отеля Național, снос которого он называл незаконным и против чего активно выступал.

В июле Кирондуобъявиликандидатом в мэры от Платформы «Достоинство и правда».

В конце декабрястала известнадата проведения местных выборов, которые пройдут в Молдове 2023 году году. Новый Избирательный кодекс предполагает их проведение в конце октября — начале ноября 2023 года. Точную дату назовут за70дней до выборов, то есть в августе.

Ранее о своей кандидатуре заявили

Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюкамунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUB

- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- мунсоветник Руслан Вербицкий от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB