---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222201924/nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-mogla-poluchit-novuju-partiju-iranskih-dronov-kamikadze/"
url: "https://nokta.md/britanskaya-razvedka-rossiya-mogla-poluchit-novuju-partiju-iranskih-dronov-kamikadze/"
language: ro
title: "Британская разведка: Россия могла получить новую партию иранских дронов-камикадзе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-09T19:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[БПЛА]]'
- '[[британская разведка]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Британская разведка: Россия могла получить новую партию иранских дронов-камикадзе

Российская армия, вероятно, получила новую партию иранских беспилотных летательных аппаратов (БПЛА). Об этом говорится в ежедневной сводке Министерства обороны Великобритании.

Всообщениисказано, что 6 декабря РФ применила иранские дроны-камикадзе впервые за три недели. 7 декабря об этой атаке беспилотников сообщил Генштаб ВСУ. Украинские военные утверждают, что сбили17беспилотников,14из которых — иранские Shahed-136. Дроны атаковали объекты в Запорожье и Днепропетровской области.

Как подчёркивает разведка, в предыдущий раз российские военные применяли иранские дроны-камикадзе 17 ноября. Тогда Воздушные силы ВСУ сообщали об уничтожении пяти беспилотников Shahed-136, выпущенных с территории Беларуси. «Вероятно, Россия возобновила атаки [дронами-камикадзе] из новых поставок», — говорится в сводке.

Россия начала массово применять иранские дроны для обстрелов украинской инфраструктуры в октябре. Российская армия использовала беспилотники вместе с другими видами оружия, — в частности, с крылатыми ракетами.

Информацию о возобновлении активности дронов ещё следует проверить. Но если она подтвердится, то можно сделать вывод: Россия исчерпала свои предыдущие запасы БПЛА «Шахед-131» и «Шахед-136», а сейчас получила пополнение. В этом случае стоит ожидать новой волны российских атак с применением БПЛА.