---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241222145636/nokta.md/google-obvinyajut-rossijskih-hakerov-v-popytkah-vzloma-nato/"
url: "https://nokta.md/google-obvinyajut-rossijskih-hakerov-v-popytkah-vzloma-nato/"
language: ro
title: "Google обвиняют российских хакеров в попытках взлома сетей НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-31T14:00:48+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[НАТО]]'
- '[[фишинг]]'
- '[[хакерские атаки]]'
---

# Google обвиняют российских хакеров в попытках взлома сетей НАТО

Хакеры из России недавно попытались взломать компьютерные сети НАТО и оборонных ведомств ряда восточноевропейских стран, сообщила Threat Analysis Group (TAG) — команда специалистов по интернет-безопасности компании Google.

ВотчетеTAG не сказано, какие именно страны подверглись нападениям российских хакеров из группировки Coldriver, или Callisto.

В Google говорят о кампаниях по фишингу данных: «Эти вредоносные кампании использовали только что созданные аккаунты Gmail для рассылки на аккаунты других провайдеров электронной почты, поэтому степень их успешности неизвестна”.

Россия всегда отрицала любые обвинения в государственной поддержке кибератак на западные институты.

В 2019 году финские разработчики инструментов кибербезопасности, фирма F-Secure Labs, назвала хакерскую группировку Callisto неопознанным и высокотехнологичным источником угрозы, заинтересованным в сборе разведданных в сфере внешней политики и безопасности в Европе.

Целями хакеров были также Центры передового опыта НАТО, отмечается в отчете Google. Подробностей специалисты Threat Analysis Group не приводят.

В заявлении НАТО говорится: «Мы ежедневно сталкиваемся с вредоносной кибер-активностью. Центры передового опыта НАТО работают в связке с альянсом, но как таковые они — не часть НАТО. Мы постоянно контактируем с ними по этому вопросу [кибербезопасности]”.

Threat Analysis Group отслеживает более270поддерживаемых правительствами кибер-преступных группировок из более чем 50 стран.

Фишинг–вид интернет-мошенничества, когда с помощью фейковых сайтов, почтовых рассылок или социальной инженерии (хакерства с использованием человеческого фактора) пытаются заполучить конфиденциальные данные пользователя (логины, пароли, учётные записи, банковские карты и др.).

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День тридцать шестой