---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241112193029/nokta.md/grosu-pozdravil-s-prazdnikom-my-blagodarim-zhenshhin-iz-selskoj-mestnosti-za-razvitie-sel-i-vnesenie-izmenenij/"
url: "https://nokta.md/grosu-pozdravil-s-prazdnikom-my-blagodarim-zhenshhin-iz-selskoj-mestnosti-za-razvitie-sel-i-vnesenie-izmenenij/"
language: ro
title: "Гросу поздравил с праздником: \"Мы благодарим женщин из сельской местности за развитие сел и внесение изменений\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-15T14:15:06+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Дойна Герман]]'
- '[[Игорь Гросу]]'
- '[[международный день сельских женщин]]'
- '[[попшой]]'
---

# Гросу поздравил с праздником: "Мы благодарим женщин из сельской местности за развитие сел и внесение изменений"

Сегодня, 15 октября, отмечается международный день сельских женщин для привлечения внимания к женщинам, которые вносят свой вклад в благосостояние своих семей и развитие сельской экономики. Председатель парламента Игорь Гросу обратился с поздравлением и благодарностью сельским женщинам.

> «Международный день сельских женщин — это возможность осознать важность роли женщины в сообществе, оценить ее мужество и передать всем женщинам послание поддержки и благодарности. Вы развиваете села и вносите изменения”, — отметил Игорь Гросу.

Председатель парламента приветствовал тот факт, что в нынешнем законодательном органе 41 депутат-женщины, что является рекордным числом в истории парламентаризма Молдовы.

> «В последние годы женщины все активнее участвуют в политике, это успех для Молдовы», — сказал спикер.

По словам вице-спикера парламента Михаила Попшоя, 14 октября 2021 года Молдова одержала еще одну победу за права женщин — ратифицирована Конвенция Совета Европы о предотвращении и борьбе с насилием в отношении женщин и домашнего насилия.

> «Это механизм повышенной защиты женщин и девочек от домашнего насилия, который будет внедряться Республикой Молдова наряду с 34 другими прогрессивными европейскими странами», — отметил Михаил Попшой.

Дойна Герман, председатель Комитета по внешней политике и европейской интеграции, убеждена, что после выполнения положений конвенции начнется новый этап в борьбе с насилием в отношении женщин и девочек, а именно полная нетерпимость ко всем формам насилия.