---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240618002624/nokta.md/5-mifov-o-tsenah-na-toplivo-v-moldove-i-mirovom-rynke-razbor/"
url: "https://nokta.md/5-mifov-o-tsenah-na-toplivo-v-moldove-i-mirovom-rynke-razbor/"
language: ro
title: "5 мифов о ценах на топливо в Молдове и мировом рынке — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-20T15:00:38+00:00'
author: Марина Бзовая
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[аналитика]]'
- '[[Влад Грати]]'
- '[[цены на топливо]]'
---

# 5 мифов о ценах на топливо в Молдове и мировом рынке — разбор nokta

Экономист, финансовый аналитик  Влад Грати развеивает для читателей nokta самые популярные и распространенные заблуждения о причинах подорожания топлива в Молдове и способах снизить цену.

### Миф 1. В Молдове топливо дороже, чем в европейских странах (в Венгрии, Сербии или еще где-то дешевле)

На самом деле цены на топливо в Молдове одни из самых низких в Европе.По ценам на дизельное топливо, по даннымGlobal Petrol Prices, Молдова занимает 4 место в Европе, уступая только России, Беларуси и Мальте.

По ценам на бензин мы занимаем шестое место после России, Беларуси, Мальты, Турции и Польши.

Поэтому не очень понятно, откуда вообще берутся слухи, что в Венгрии, Сербии или еще где-то топливо сильно дешевле.

Вам, возможно, бросятся в глаза низкие цены в России и Беларуси, но эти цифры не должны вводить в заблуждение. Хорошего в этом мало. Низкие цены в РФ и Беларуси из-за профицита (излишков) нефти и нефтепродуктов на внутреннем рынке.

Уровень добычи и переработки остался тем же (лишь немного снизился), при этом объем продаж российских нефтепродуктов упал заметно. Из-за дисбаланса между предложением и спросом на внутреннем рынке цены начали падать.

Тот же эффект можно увидеть у других стран под санкциями: у Венесуэлы, Ирана и Ливии.

Из-за того, что бензин и дизтопливо некуда экспортировать, создается сверхконкуренция на внутреннем рынке. Топлива гораздо больше, чем нужно. Цены падают до минимумов.

## Миф 2. Молдова отказалась от российского топлива, поэтому оно подорожало

Это неправда.

Во-первых, Молдова не отказалась от топлива российского происхождения, а также от компаний-поставщиков с российскими корнями.

В Молдову топливо привозит Lukoil Romania, а это компания с очевидной для всех связью с Россией.Также в Молдову топливо поставляет Gunvor. Это, де-юре, швейцарская компания, основал которую Геннадий Тимченко. Приближенный к Путину олигарх под санкциями США и ЕС. Но никаких проблем с поставками в Молдову это не вызвало.

- В Молдову топливо привозит Lukoil Romania, а это компания с очевидной для всех связью с Россией.
- Также в Молдову топливо поставляет Gunvor. Это, де-юре, швейцарская компания, основал которую Геннадий Тимченко. Приближенный к Путину олигарх под санкциями США и ЕС. Но никаких проблем с поставками в Молдову это не вызвало.

Поэтому от российского топлива Молдова не отказывалась.

А во-вторых, даже если бы отказалась, на цену на заправках это не повлияло бы. Любой поставщик, в том числе с российскими корнями, продает топливо по котировкам Platts. Они же ложатся в расчет цены НАРЭ. Нет разницы, кто и какое топливо продает. Цены плюс-минус одни и те же.

## Миф 3. Некоторые европейские страны отказались от налогов в цене топлива и теперь у них цены сильно ниже. В Молдове нужно сделать так же

Отчасти это правда.Некоторые европейские страны действительно отказались от части налогов, в некоторых даже введена жесткая фиксация цен, как, например, в Венгрии.

Но, как видите, у нас топливо все равно дешевле.

С другой стороны, важно понимать, чтоограничения цен никогда не даются бесплатно. Если сокращение цены проводится за счет отмены налогов,это создает дыру в бюджете. Потому что доходы от налоговых сборов учитываются в доходной части бюджета. Дефицит нужно чем-то закрыть и выбор тут небольшой:

либо вводить налогообложение в других сферах,либо делать дополнительную эмиссию (это тоже налогообложение, на скрытое. Из-за девальвации валюты),либо брать где-то деньги в кредит. Этот вариант лучше, но речь идет об очень большой сумме, если компенсировать налог на топливо всем. Есть гораздо более приоритетные проблемы. К тому же, частичные компенсации за топливо в Молдове введены для бизнеса.

- либо вводить налогообложение в других сферах,
- либо делать дополнительную эмиссию (это тоже налогообложение, на скрытое. Из-за девальвации валюты),
- либо брать где-то деньги в кредит. Этот вариант лучше, но речь идет об очень большой сумме, если компенсировать налог на топливо всем. Есть гораздо более приоритетные проблемы. К тому же, частичные компенсации за топливо в Молдове введены для бизнеса.

Венгрия, например, фиксированные цены (не только на нефтепродукты) компенсирует новыми налогами для бизнеса. По сути, на бизнес в период высоких ставок и энергокризиса, взвалили еще и дополнительные налоги для создания «красивой» политической картинки низких фиксированных цен.

Излишнее давление на бизнес может только усугубить кризис и усилить рецессию в стране. Компании будут сокращать работу и закрываться, что приведет к безработице, сокращению доходов бюджета и сокращению социальной поддержки в итоге. Поэтому стратегия весьма рисковая.

## Миф 4. Европа ввела санкции против российских нефтепродуктов, поэтому цены там такие высокие

На самом деле санкции еще не вступили в силу.Запрет на импорт российской нефти вступит в силу в декабре 2022, а на нефтепродукты — аж в марте. Отказы от российской нефти, которые есть сейчас, добровольные. Например, от сотрудничества с российскими поставщиками отказались Shell и BP. Но это компании, которые не особо зависят от энергоресурсов из РФ.

На самом деле сейчас, пусть и с дисконтом (со скидкой), но топливо из РФ в Европе продается.

## Миф 5. Если НАРЭ не будет считать цену по международным котировкам, она будет ниже

Нет, не будет.НАРЭ считает максимальную цену, никто заправкам не запрещает продавать дешевле. Но если этот потолок убрать, цены ничего не будет сдерживать, и мы, очень вероятно, увидим картельный сговор между поставщиками. Поэтому ограничение цен НАРЭ обязательно должно оставаться.

Во-вторых, все поставки в Молдову в любом случае считаются по Platts. Любой поставщик привязывает свои контракты к котировкам Platts. Это не выбор НАРЭ и не их требование (привязка к международным ценам).

Влад Грати