---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523040708/nokta.md/dorin-rechan-posetil-tretju-krymskuju-platformu-v-kieve-i-vstretilsya-s-vladimirom-zelenskim/"
url: "https://nokta.md/dorin-rechan-posetil-tretju-krymskuju-platformu-v-kieve-i-vstretilsya-s-vladimirom-zelenskim/"
language: ro
title: "Премьер Молдовы Речан посетил \"Крымскую платформу\" в Киеве и встретился с Владимиром Зеленским"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T11:20:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[крымская платформа]]'
- '[[речан]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Украина]]'
---

# Премьер Молдовы Речан посетил "Крымскую платформу" в Киеве и встретился с Владимиром Зеленским

Премьер-министр Дорин Речан принял участие в третьем саммите «Крымской платформы» в Киеве. Он также встретился с президентом Украины Владимиром Зеленским. Итоги встречи он резюмировал как «больше торговли, больше связей, больше совместных проектов на благо наших народов».

На сайте саммита «Крымской платформы»указывается, что это «инициированный Украиной новый формат международный консультационно-координационный формат. Крымская платформа собирает под своей эгидой все тематические мероприятия и инициативы по крымскому вопросу в рамках международных организаций, других международных правительственных и неправительственных форумов». Представители Молдовы участвуют там уже третий раз — и в2021, и в2022году нашу страну там представляла Майя Санду, а в этом году туда поехал премьер-министр Дорин Речан.

Там онговорило незаконности аннексии Крыма Российской Федерацией и многочисленных последствиях, вызванных этим на региональном и глобальном уровне. «Российская Федерация, государство-агрессор, должна быть лишена всех завоеваний, полученных в результате агрессии, что означает полное и безоговорочное освобождение всей Украины, включая Крым. Государство-агрессор должно понести ответственность за свои агрессивные действия. Народ и правительство Республики Молдова едины в своей решимости поддерживать Украину до победы.Мы никогда не забудем жертву украинцев во имя их свободы и нашего общего будущего в свободном мире«, — заявил премьер-министр в ходе своего выступления на саммите.

Помимо этого, Речанвстретилсяс президентом Украины Владимиром Зеленским. «Поддержка нашей страной территориальной целостности и суверенитета Украины остается непоколебимой. Наша общая цель — укрепление мира в Европе и вхождение в большую европейскую семью. Для ее достижения мы намерены развивать двустороннее сотрудничество между нашими странами. Первый шаг — больше торговли, больше связей, больше совместных проектов на благо наших народов», — резюмировал встречу с Зеленским Речан.

Премьер-министр вместе с участниками Форума возложил цветы к Мемориалу павшим защитникам Украины. «Мы почтили память павших в боях за Украину — стена, увешанная фотографиями мужественных женщин и мужчин, которые защищали свою Родину и боролись за наши общие ценности. Каждая фотография — это урок самоотверженности и самопожертвования. Давайте не будем забывать эти лица», — заявил Речан.

Напомним, в 2021 году официальный представитель МИДа России Мария Захаровазаявила, что «Россия вынуждена рассматривать участие отдельных стран и международных организаций во встрече „Крымской платформы“ в качестве посягательства на свою территориальную целостность». В ответ Майя Санду ответила, что внешняя политика Республики Молдова руководствуется интересами граждан Республики Молдова.