---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240716144515/nokta.md/ekspert-ionitse-ob-ukradennom-milliarde-esli-my-sohranim-tempy-to-vsego-za-308-let-smozhem-vernut-vse-dengi/"
url: "https://nokta.md/ekspert-ionitse-ob-ukradennom-milliarde-esli-my-sohranim-tempy-to-vsego-za-308-let-smozhem-vernut-vse-dengi/"
language: ro
title: "Эксперт Ионицэ об украденном миллиарде: \"Если мы сохраним темпы, то всего за 308 лет сможем вернуть все деньги\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T09:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[&quot;Кража миллиарда&quot;]]'
- '[[возврат миллиарда]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Вячеслав Ионицэ]]'
- '[[Экономика]]'
---

# Эксперт Ионицэ об украденном миллиарде: "Если мы сохраним темпы, то всего за 308 лет сможем вернуть все деньги"

Экономический эксперт Вячеслав Ионицэ проследил, что происходит с украденным миллиардом, и представил инфографики возврата денежных средств за последние годы. Тенденции негативные, отмечается падение темпов, власти ищут пропавшие 65 млрд леев, но возвращается минимум. Чтобы вернуть все деньги при таком положении дел, стране надо подождать всего 308 лет.

Так, в2022году из миллиарда, украденного в2014году, было возвращено75,9 млн леев, а в первом полугодии текущего года —42,6 млн леев,отмечаетTV8.

По мнению экономического эксперта Вячеслава Ионицэ, самые большие возвраты были в2018-2019 годах, когда были захвачены акции двух банков и собранные деньги пошли в государственный бюджет. В остальном ежегодные возвраты снизилисьдо 110-120 млн леевв год.

Эксперт Ионицэ утверждает, что если проанализировать динамику взысканий с ликвидируемых банков (Banca de Economii, Unibank, Banca Socială), то можно увидеть, что суммы, поступающие в Минфин, меньше взысканных: «Разница, как я полагаю, связана с расходами, понесёнными в процессе взыскания», — отметил эксперт.

Так, в прошлом годуежемесячновозвращались в среднем6,3 млн леев, а в этом году —7,1 млн леев в месяц. «Тенденция явно негативная», — подчеркнул Ионицэ.

Экономический эксперт также отмечает, что большая часть взысканных в этом году средств поступилаот продажи активови только5 млн леев(или12%от общей суммы) было взыскано по судебным решениям в рамках различных уголовных дел или дел о несостоятельности.

«Фактическив 2018-2019 годаху нас было два решения об изъятии активов на суммуоколо 900 млн леев, что составляетболее 90%от всех денег, взысканных по решению суда. В остальные годы сумма, взысканная по решению суда, как вы сами можете видеть, колеблется в пределах10-30 млн леев. Но даже эти взысканные суммы не обязательно являются похищенными. Чаще всего речь идёт о процедурах неплатежеспособности или других судебных действиях, которые слабо коррелируют с процессом розыска и возврата похищенных миллиардов», — сказал Вячеслав Ионицэ.

За это время накопились дела, по которым разыскиваетсяболее 65 млрд леев, а возвращается при этом приблизительно ноль, подчеркнул он, добавив, что если и далее сохранять этот темп, товсего через 308 летМолдове удастся вернуть все деньги.

### Кража миллиарда

Дело о «краже миллиарда» — самая крупная банковская афера в истории Молдовы. В 2014 году из трёх молдавских банков, Banca de Economii, Unibank и Banca Socială, исчез$1 млрд. Банковское мошенничество было результатом скоординированных усилий всех трёх банков, чтобы извлечь как можно больше кредитов без какого-либо очевидного бизнес-обоснования. Организатором выступил тогда 28-летнийИлан Шор, который был председателем правления Banca de Economii (Сбербанк) до 28 ноября 2014 года.

Была применена «схема-карусель»: кредиты в одном банке были оплачены займами из других банков. Средства на сумму1 млрд долларов СШАбыли переведены в подставные компании в Соединённом Королевстве и Гонконге, с целью сокрытия реальных владельцев активов, затем переведены на хранение в латвийский банк на счета под именами различных иностранцев.

На тот момент украденный миллиард долларов США оценивалсяоколо 13,3 млрд молдавских леев, что эквивалентно12%годового валового внутреннего продукта страны.