---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414182430/nokta.md/ion-cheban-dolzhen-posmotret-v-zerkalo-kakoj-on-proevropejskij-politekspert/"
url: "https://nokta.md/ion-cheban-dolzhen-posmotret-v-zerkalo-kakoj-on-proevropejskij-politekspert/"
language: ro
title: "«Ион Чебан должен посмотреть в зеркало — какой он проевропейский?» — политэксперт"
publication: '[[Nokta]]'
---

# «Ион Чебан должен посмотреть в зеркало — какой он проевропейский?» — политэксперт

Политический комментатор, экс-дипломат и политик Алексей Тулбуресчитает, что мэр Кишинёва Ион Чебан не связан с протестами, поскольку преследует свои политические цели, понимая, что сотрудничать с Кремлём, теряющим международное влияние, недальновидно.

Такое мнение он высказал в эфире передачи nokta «Цена свободы». Тулбуре считает, что у Чебана большие политические амбиции:

«Чебан — не часть этих протестов. У него свои цели и идеи. Я удивился, зачем он создал партию. Наверное, у него очень большие амбиции за рамками карьеры мэра — на президентских выборах и так далее. Второй раз он удивил, объявив партию проевропейской. Чебан должен в зеркало посмотреть — какой он проевропейский. Тем не менее это попытка оседлать конъюнктуру. Политики, которые хотят иметь политическое будущее, понимают, вокруг каких идей они должны строить политический проект. Уже сейчас с Россией никто не хочет иметь дело».

Как отмечает политический эксперт, в Молдове сохраняются«рудиментарные»пророссийские настроения, однако во всём мире влияние России слабеет.

«У нас только атавистические, рудиментарные реакции: „Вечная дружба, великий восточный сосед, не будите медведя“. Во всём мире к России соответствующее отношение, это не будет меняться длительное время. Когда РФ проиграет войну, политический класс, строивший политику на партнёрстве с Москвой, исчезнет. Поэтому у Чебана далеко идущие планы. Мы увидим, насколько ему удастся пробежать между Сциллой — левыми традиционными настроениями — и Харибдой — новыми проевропейскими идеями», — считает Тулбуре.