---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240810100143/nokta.md/dodon-trebuet-dosrochnyh-vyborov-iz-za-zapreta-georgievskoj-lentochki/"
url: "https://nokta.md/dodon-trebuet-dosrochnyh-vyborov-iz-za-zapreta-georgievskoj-lentochki/"
language: ro
title: "Додон требует досрочных выборов из-за запрета георгиевской ленточки"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T12:55:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[георгиевская ленточка]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# Додон требует досрочных выборов из-за запрета георгиевской ленточки

Почетный председатель Партии социалистов Игорь Додон прокомментировал запрет на использование в Молдове символов, пропагандирующих войну России в Украине. Политик требует проведения досрочных президентских и парламентских выборов.

«Молдаване боятся, что враждебными высказываниями, с которыми вы, госпожа Майя Санду, выступаете в последнее время, вы втянете Молдову в конфликт и войну. Нашей стране не нужны такие агрессивные мессаджи, нашей стране не нужна такая власть, не имеющая ничего общего с нашими национальными интересами.

И я думаю, что эти сумасшедшие времена, которые вы породили, нужно превратить в нормальные времена. Путём проведения новых выборов, как можно скорее. Или вы уже боитесь досрочных? 9 Мая — все вместе на Марш Победы!» —написалДодон.

Напомним, сегодня президент Молдовы Майя Сандуобъявилао том, что промульгировала закон, запрещающий на территории Республики Молдова символы, пропагандирующие войну, в том числе знаки «Z», «V» и георгиевскую ленту.

Глава государства отметила, что важно поддерживать хорошее взаимопонимание между людьми.

«Именно поэтому мы не можем принимать символы, поддерживающие российское вторжение в Украину. Символы меняют свое значение в зависимости от контекста, от реальности.Символы, которые мы осуждаем, не являются символами войны 77-летней давности. Они относятся к сегодняшней войне в Украине. (…) Те, кто сегодня оправдывает убийство украинцев, завтра будут требовать убийства граждан Молдовы», — сказала президент Молдовы.

Майя Санду также обратилась и на русском языке, подчеркнув, что «никто и никому не запрещает праздновать 9 Мая».

Подробнее читайте здесь: Санду промульгировала закон о запрете символов «V» и «Z» и георгиевской ленты в Молдове