---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240221104532/nokta.md/ispolkom-i-narodnoe-sobranie-gagauzii-proveli-korporativ-minimum-na-chetvert-milliona/"
url: "https://nokta.md/ispolkom-i-narodnoe-sobranie-gagauzii-proveli-korporativ-minimum-na-chetvert-milliona/"
language: ro
title: "Исполком и Народное собрание Гагаузии провели корпоратив минимум на четверть миллиона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-25T13:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Политика
- Репортажи
---

# Исполком и Народное собрание Гагаузии провели корпоратив минимум на четверть миллиона

В четверг, 21 декабря, сотрудники Исполкома и Народного собрания Гагаузии отгуляли новогодний корпоратив. В Сети сразу стали появляться ролики этого масштабного мероприятия, на которых виден роскошный зал, накрытый на несколько сотен человек стол и выступления известных артистов молдавской эстрады. Где проходил банкет, кто выступал для чиновников автономии и сколько это могло стоить — разбиралась nokta.

## Что случилось?

Утром пятницы, 22 декабря наши читатели и коллеги из редакции стали присылать и делиться постами из фейсбука, сторис из Инстаграма, на которых достаточно большая группа людей отдыхала в роскошном банкетном зале под живое исполнение группы SunStroke Project (в 2017 году заняла третье место на Евровидении с песней “Hey, Mamma!”). На других видео для гостей вечера выступали молдавский исполнитель Ионел Истрати и группа Live Beat Orchestra. Вел съемку приглашенный фотограф.

На банкете присутствовала башкан Гагаузии Егения Гуцул, советник башкана Юрий Кузнецов, ее первый зам Илья Узун.

Среди гостей этого торжества также заметили спикера Народного собрания Дмитрия Константинова, у которого утром этого же дняпрошли обыски дома, и председателя территориального офиса партии «Шанс» по Комратскому району Александра Панова.

Сам корпоратив прошел в банкетном зале Wine Garden Banket Hall ресторана “Вина Комрата”. Видео с подготовкой к мероприятиюпоявилосьи в профиле инстаграм заведения.

## Почем выступления артистов и сопровождение?

По словам агента группы Ланы, выступление SunStroke Projectна 40 минут стоит 1200 евро, или приблизительно24 000 леев, плюс7 леев/км, если выступление проходит за пределами Кишинева. То есть,980 леев из Кишинева в Комрат и обратно.

Выступление Ионела Истратистоит 1500 евро, или приблизительно30 000леев. Об этом нам сказал лично Ионел по телефону. Услугиведущегомероприятия Сергея Арнаута обходятся в150 евро, или3000 леев, сказал нам Сергей по телефону.

Как сообщил нам менеджер группы Live Beat Orchestra, выступление коллектива стоитот 2800 до 3200 тысяч евро, илиот 56 000 до 64 000 леев.

Диджеймероприятия Dj Glebпроведет вечер за 250 евро, или 5000 леев, и6 леев/км дороги. Из Кишинева в Комрат и обратно это выходит840 леев. Эти расценки назвал лично диджей по телефону.

Фотографмероприятиястоит 800 леевза три часа работы. Это мы узнали, позвонив по телефону в профиле.

## Во сколько обошелся стол?

По информации одного из гостей мероприятия,на корпоративе было 270 человек.

Базовое банкетное меню без напитков, которое включает в себя два салата и горячее, стоит в ресторане500 леев. Неизвестно, сколько блюд было на самом корпоративе, но даже при самом ограниченном меню стол на 270 человек обошёлся минимумв 135 000 леев. Аренда всего заластоит 6 000 леев.  Это нам сообщили менеджеры банкетного зала.

Итого, по нашим подсчетам из открытых источников, новогодний корпоратив чиновников Гагаузии мог обойтись минимум в259 620 леев.

Не знаем мы также, какие напитки предлагали гостям, но исходя из стандартного расчета — по одной бутылке на 6 человек — должно было быть минимум по 45 бутылок алкогольных и безалкогольных напитков. На одном из видео в кадр попало, что на столе были коньяк и шампанское, а также сок и несколько бутылок воды и колы. Даже без учета марки и компании-производителя напитков сумма вырастет еще на несколько тысяч леев.

## Откуда деньги?

Советник башкана Юрий Кузнецов в комментарии для nokta отметил, что на мероприятие “не было потрачено ни одно лея из бюджетных средств”, а создать такой праздник им удалось благодаря “командному решению”. О каком именно командном решении и кто все-таки финансировал вечер, Кузнецов не уточнил.

С этими же вопросами мы позвонили и председателю Народного Собрания Дмитрию Константинову. Но на наши звонки он не ответил.

Мы также отправили запросы с вопросами о том, во сколько обошелся корпоратив и откуда были изысканы на него средства, на электронную почту во все управления Исполкома. Как только будет получен ответ, мы ознакомим с ним читателей.