---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222221156/nokta.md/es-vydelyaet-eshhe-500-mln-na-voennuju-pomoshh-ukraine-i-pytaetsya-soglasovat-neftyanoe-embargo-rossii/"
url: "https://nokta.md/es-vydelyaet-eshhe-500-mln-na-voennuju-pomoshh-ukraine-i-pytaetsya-soglasovat-neftyanoe-embargo-rossii/"
language: ro
title: "ЕС выделяет еще 500 млн на военную помощь Украине и пытается согласовать нефтяное эмбарго России"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-13T09:45:28+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение в Украину]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[Россия напала на Украину]]'
---

# ЕС выделяет еще 500 млн на военную помощь Украине и пытается согласовать нефтяное эмбарго России

Глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель объявил о выделении дополнительных 500 млн евро на военную помощь Украине.

В беседе с журналистами на саммите министров иностранных дел стран «Большой семерки» в Германии Боррель сказал, что помощь будет направлена на закупки для Украины тяжелых вооружений, таких как танки и артиллерия. Так, общая сумма военной помощи ЕС Украине приблизится к 2 млрд евро, сообщил он.

Боррель также призвал страны G7 усилить давление на Москву, вводить новые санкции, пытаться изолировать РФ на мировой арене и создавать единый фронт для поддержки Украины,передаетРусская служба Би-би-си.

По его словам, он с оптимизмом смотрит на перспективу введения общеевропейского эмбарго на закупку российской нефти, которое может быть согласовано уже в ближайшие дни.

В четверг в Брюсселе сообщили, что представители стран ЕС продолжают обсуждать предложения по шестому пакету санкций против России. Однако, пока трудно сказать, когда этот процесс может завершиться.

G7 была создана в 1975 году как неформальный форум, объединяющий лидеров ведущих промышленно развитых стран мира (Канада, Франция, Германия, Италия, Япония, Великобритания и США). G7 дополняет роль G20 — группы из 20 государств, которую многие считают основой для глобальной экономической координации.