---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214201648/nokta.md/dokumenty-spasennye-iz-ognya-v-filarmonii-uzhe-nachali-vosstanavlivat/"
url: "https://nokta.md/dokumenty-spasennye-iz-ognya-v-filarmonii-uzhe-nachali-vosstanavlivat/"
language: ro
title: "Документы, спасенные из огня в филармонии, уже начали восстанавливать"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-03T15:30:34+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Культура
keywords:
- '[[национальная филармония]]'
- '[[ноты]]'
- '[[партитуры]]'
- '[[пожар]]'
- '[[пожар в филармонии]]'
---

# Документы, спасенные из огня в филармонии, уже начали восстанавливать

Коллекция документов библиотеки Национальной филармонии им. Сергея Лункевича, спасенная после разрушительного пожара 24 сентября, собрана в Национальной библиотеке Республики Молдова, где специалисты приступили к реставрации.

Директор Национальной филармонии Светлана Бивол сказала, что связалась со своими коллегами из Румынии, которые продемонстрировали свою готовность предложить копии нот, хранящихся в их библиотеках. Также Национальный симфонический оркестр IPNA Teleradio-Moldova под управлением Георгия Мустя и Органный зал внесут свой вклад в восстановление собрания документов библиотеки Национальной филармонии.

Директор Национальной библиотеки Елена Пинтилей отметила, что в настоящее время сотрудники проводят работы по проветриванию и сушке найденных партитур.

> «С помощью технологий мы оцифруем коллекцию существующих документов. В то же время мы предоставим артистам ноты, партитуры, а также существующие музыкальные публикации в фондах Национальной библиотеки Республики Молдова», — сказала Елена Пинтилей.

Глава министерства образования Игорь Шаров призвал создать рабочую группу по восстановлению коллекции документов.

Библиотека Национальной филармонии им. Сергея Лункевича была основана в 1930 году. Ее фонды насчитывают десятки тысяч оркестровых материалов.

Напомним, 24 сентября 2020 года Национальная филармония в центре столицы была охвачена пламенем. Пожарные часами бились над тушением огня. Потолок главного зала здания обрушился и рухнул. Пострадавших нет.