---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240202225932/nokta.md/gagauzskij-deputat-prosit-rechana-vmeshatsya-chtoby-predprinimatelyam-avtonomii-vyplatili-nds/"
url: "https://nokta.md/gagauzskij-deputat-prosit-rechana-vmeshatsya-chtoby-predprinimatelyam-avtonomii-vyplatili-nds/"
language: ro
title: "Гагаузский депутат просит Речана вмешаться, чтобы предпринимателям автономии выплатили НДС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-29T12:30:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[бюджет Гагаузии]]'
- '[[возврат ндс]]'
- '[[возмещение НДС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Народное собране]]'
- '[[НДС]]'
- '[[сергей чимпоеш]]'
---

# Гагаузский депутат просит Речана вмешаться, чтобы предпринимателям автономии выплатили НДС

Депутат Народного собрания Гагаузии Сергей Чимпоеш направил официальное письмо премьер-министру Молдовы Дорину Речану, в котором рассказал, что в бюджет Гагаузии на 2024 год не заложены средства на возмещение НДС экономическим агентам автономии. Он просит обеспечить погашение задолженности по НДС перед предпринимателями из бюджета Гагаузии в кратчайшие сроки в принудительном порядке.

## «Автономия сродни ребенку, которого выгнали из семьи без права на пропитание»

В начале своего письма Сергей Чимпоеш выражает недовольство тем, что власти Кишинева внесли поправки в Налоговый кодекс, которые обязывают Гагаузию самостоятельно выплачивать налог на добавленную стоимость (НДС) экономическим агентам из собственного бюджета.

— В 2023 году АТО Гагаузия совершенно неожиданно и де-факто по политическим мотивам была выведена из общей системы возмещения НДС, действующей прежде на всей территории Республики Молдова одинаково для всех. Сегодня автономия вынуждена искать дополнительные несуществующие возможности, чтобы самостоятельно возмещать НДС своим предпринимателям со своего бюджета, в то время как практически весь НДС от торговых операций экономических агентов Гагаузии собирается в государственном бюджете Молдовы. Хотелось бы все же полагать, что такое «выделение» было чем-то вроде ошибки, однако в действительности ситуация без преувеличений крайне драматична, а автономия сродни ребенку, которого выгнали из семьи без права на то пропитание, которое ему принадлежит по праву, — пишет Сергей Чимпоеш.

Обратим внимание, что процедура оплаты и возмещения НДС на территории Гагаузии с 2004 года отличалась от всей республики, она не была «одинаковой для всех» в течение почти 20 лет. Экономические агенты автономии НДС вносили в бюджет Гагаузии, а возмещение получали из национального бюджета. На территории всей остальной республики экономические агенты НДС и вносят, и возвращают из государственного бюджета.По словам главы парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам Раду Мариана(инициатора поправок в Налоговый кодекс), только за последние 5 лет центральный бюджет выплатил более640 млн леевв качестве возврата НДС экономическим агентам из Гагаузии.

Подробнее: С ноября возвращать НДС в Гагаузии будут из местного бюджета — закон принят окончательно

- Подробнее: С ноября возвращать НДС в Гагаузии будут из местного бюджета — закон принят окончательно

## Предприниматели в Гагаузии не получают НДС

Далее Сергей Чимпоеш проинформировал премьер-министра о том, что предпринимателям Гагаузии уже два месяца, с 1 ноября, не возмещается НДС.

— Прикладывая титанические усилия, чтобы отговорить власти Молдовы от принятия такого стратегически и экономически ущемляющего Автономию решения, представители гагаузской стороны приводили веские аргументированные доводы о рисках и последствиях, которые наступят практически незамедлительно И создадут реальные проблемы для предпринимателей. В действительности проблемы не заставили себя ждать и уже на протяжении двух месяцев предпринимателям Гагаузии не возмещается НДС, который им принадлежит по закону.

## «Власти Гагаузии не желают отдавать бизнесу НДС»

Депутат заявил, что возмещению НДС препятствуют власти Гагаузии.

— На сегодняшний день задолженность бюджета Гагаузии по НДС перед предпринимателями составляет порядка 20-30 млн леев. Эта задолженность будет увеличиваться, поскольку власти Автономии не будут возмещать НДС и в следующем году, о чем свидетельствуетпринятый на 2024 год бюджет, в то время, как речь идет дополнительно о сумме около 130-150 млн леев.

По сути, проблема заключается в нежелании властей Гагаузии отдавать бизнесу тот НДС, который ему принадлежит по праву на основании решений Государственной налоговой инспекции, представляющих собой исполнительные листы о взыскании соответствующих сумм в бесспорном порядке. При этом налоговая служба со своей стороны также не предпринимает никаких действий, имея при этом исключительные полномочия по принудительному исполнению своих решений. В возникшей ситуации предприниматели со своими проблемами были предоставлены самим себе, поскольку гагаузские власти исполнять новые налоговые требования закона не хотят, aналоговая служба бездействует. Закон один для всех, а чиновники его исполнять должны в первую очередь, соответственно решение данной проблемы очень простое: бюджет Гагаузии должен вернуть предпринимателям их деньги.

## «Без вашего непосредственного вмешательства разрешение данной проблемы невозможно»

Сергей Чимпоеш просит, чтобы Кишинев оперативно вмешался в ситуацию в Гагаузии.

— Я искренне надеюсь, что вас этот вопрос не только заинтересует, но вы, как минимум, оперативно вмешаетесь и разрешите эту проблему, ведь из политического она резко приобрела экономический характер и имеет тенденцию погубить местных гагаузских предпринимателей за считанные месяцы (…)

Налоговые нововведения были внедрены по идее Парламента Республики Молдова, исполнителем данных платежей был назначен бюджет автономии, администратором которого является Глава Гагаузии Евгения Гуцул, полномочия по принудительному взысканию принадлежат государственной Налоговой службе при Министерстве Финансов, гагаузский бюджет является неотъемлемой частью бюджетной системы Республики Молдовы, поэтому без вашего непосредственного вмешательства разрешение данной проблемы невозможно.

## Принудительный порядок не исключается

Депутат НСГ просит также автоматизировать процедуру возмещения НДС из гагаузского бюджета и обеспечить единый порядок и уравнять в правах гагаузских предпринимателей в рамках процедуры возмещения НДС.

Депутат просит Речана о следующем:

обеспечить погашение задолженности по НДС перед гагаузскими предпринимателями из бюджета автономии в кратчайшие сроки, в том числеи в принудительном порядке;внедрить систему возмещения НДС, в которой госслужащие безоговорочно будут исполнять требования закона без каких-либо «отклонений и коррупционных составляющих»;автоматизировать процедуру возмещения НДС из гагаузского бюджета и обеспечить единый порядок и уравнять в правах гагаузских предпринимателей в рамках процедуры возмещения НДС, «тем самым, обеспечив бизнесу Гагаузии равные условия для осуществления своей деятельности и налоговую справедливость и стабильность».

- обеспечить погашение задолженности по НДС перед гагаузскими предпринимателями из бюджета автономии в кратчайшие сроки, в том числеи в принудительном порядке;
- внедрить систему возмещения НДС, в которой госслужащие безоговорочно будут исполнять требования закона без каких-либо «отклонений и коррупционных составляющих»;
- автоматизировать процедуру возмещения НДС из гагаузского бюджета и обеспечить единый порядок и уравнять в правах гагаузских предпринимателей в рамках процедуры возмещения НДС, «тем самым, обеспечив бизнесу Гагаузии равные условия для осуществления своей деятельности и налоговую справедливость и стабильность».

Сергей Чимпоеш подписался как сопредседатель рабочей группы от Народного Собрания Гагаузии.

Напомним, что на заседании 14 декабря большинство депутатов Народного собрания решилоприостановитьна неопределённый срок участие депутатов от Гагаузии в деятельности межпарламентской рабочей группы Парламента и НСГ. Сторонники этого предложения заявили, что толку от переговоров нет. А те, кто против, считают, что таким образом “закроется последняя дверь” во взаимоотношениях Кишинева и Гагаузии.