---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229080925/nokta.md/moldavskie-vlasti-predlagajut-sozdat-komissiju-s-obse-po-rassledovaniju-ubijstva-lidera-pridnestrovskih-kommunistov-horzhana/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-vlasti-predlagajut-sozdat-komissiju-s-obse-po-rassledovaniju-ubijstva-lidera-pridnestrovskih-kommunistov-horzhana/"
language: ro
title: "Молдова предлагает создать комиссию с ОБСЕ по расследованию убийства лидера приднестровских коммунистов Хоржана"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-17T15:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Promo-LEX]]'
- '[[бюро по реиинтеграции]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[олег хоржан]]'
---

# Молдова предлагает создать комиссию с ОБСЕ по расследованию убийства лидера приднестровских коммунистов Хоржана

Молдавские власти решительно осудили убийство гражданина Молдовы Олега Хоржана, политика и гражданского активиста с левого берега Днестра.

Бюро по реинтеграции Молдовыпредлагаетсоздать нейтральную комиссию по расследованию под эгидой Миссии ОБСЕ в Молдове для посещения места происшествия с целью независимого расследования обстоятельств этого трагического события.

Полиция Молдовысообщила, что Хоржана застрелили в его доме в одном из сел под Тирасполем. Полиция Молдовы приняла меры и проводит все необходимые следственные действия по факту убийства.

При этом в так называемом Следственном комитете Приднестровского региона сообщили, что на теле Хоржана обнаружили множественные колотые ранения на спине и в области шеи. Повреждения на голове, предположительно, от ударов тупым предметом.

## «Жертва тираспольского режима»

Правозащитная организация Promo-LEX называет Хоржана «жертвой тираспольского режима» и «одним из немногих общественных деятелей, имевших мужество бороться за фундаментальные права и свободы».

После освобождения Хоржан рассказал в интервью о ряде проблем, стоящих перед приднестровским регионом: экономических, социальных и политических. Он также рассказал о злоупотреблениях, которым он подвергался в заключении в период с 2018 по 2022 год.

«В последнее время Хоржан позиционировал себя как защитник прав человека, как через политические заявления, так и через инициативы в поддержку групп людей, которые были или являются жертвами тираспольского режима.

Так, Promo-LEX отмечает, что в соответствии с Декларацией ООН о правозащитниках, гарантии и права активистов, журналистов и волонтеров, занимающихся продвижением и защитой прав человека, должны быть гарантированы государствами, в которых они работают.

Это не первый случай преследования гражданских или политических активистов за высказанные ими мнения или действия, направленные против репрессивного режима в Тирасполе. Однако убийство человека должно быть осуждено как таковое, а также должно внести быстрый вклад в борьбу с явлением безнаказанности на этой территории Республики Молдова», — говорится взаявленииPromo-LEX.

В этой связи Promo-LEX призываетконституционные власти Республики Молдова

Оперативно и эффективно расследовать гибель Олега Хоржана и представить результаты расследования.Направить и привлечь соответствующие международные институты и организации к процессу мониторинга и защиты фундаментальных прав в приднестровском регионе.Обеспечить защиту активистов, выступающих против нарушений прав человека в приднестровском регионе.Применить санкции к лицам, ответственным за нарушения прав человека в Приднестровском регионе, включая ограничение их права на передвижение и замораживание их активов в Республике Молдова.

- Оперативно и эффективно расследовать гибель Олега Хоржана и представить результаты расследования.
- Направить и привлечь соответствующие международные институты и организации к процессу мониторинга и защиты фундаментальных прав в приднестровском регионе.
- Обеспечить защиту активистов, выступающих против нарушений прав человека в приднестровском регионе.
- Применить санкции к лицам, ответственным за нарушения прав человека в Приднестровском регионе, включая ограничение их права на передвижение и замораживание их активов в Республике Молдова.

Иностранные дипломатические представительства, аккредитованные в Республике Молдова, Promo-LEX призывает

мониторить данное дело и осудить систематическое преследование активистов в приднестровском регионе.

- мониторить данное дело и осудить систематическое преследование активистов в приднестровском регионе.

В начале декабря прошлого года лидер приднестровских коммунистов Олег Хоржанвышелна свободу. Олег Хоржан провёл в заключении 4,5 года за организацию митинга в Тирасполе.

Бюро политик по реинтеграции в то времяприветствоваловыход на свободу из-под стражи Олега Хоржана.

Сегодня, 17 июля, стало известно, что лидера приднестровских коммунистов Олега Хоржана убили.