---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530152230/nokta.md/dodon-obeshhal-privezti-putina-v-gagauziju-esli-snova-stanet-prezidentom/"
url: "https://nokta.md/dodon-obeshhal-privezti-putina-v-gagauziju-esli-snova-stanet-prezidentom/"
language: ro
title: "Додон обещал привезти Путина в Гагаузию, если снова станет президентом"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-27T11:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[владимир путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[игорь додон]]'
---

# Додон обещал привезти Путина в Гагаузию, если снова станет президентом

Исполнительный секретарь Партии социалистов Игорь Додон пообещал, если он снова станет президентом,привезти в Гагаузию президента России Владимира Путина. Это заявление экс-президент сделал 26 апреля на предвыборной встрече в Комрате, где агитировал за кандидата в Башканы Григория Узуна.

«Если стану когда-нибудь опять президентом, нужно и Путина к вам привезти. Хоть он в Гагаузии еще и не был, но я думаю, мы его привезем», —сказалДодон на видео, опубликованном Radio Europa Libera.

На встрече также присутствовали депутаты-социалисты Григорий Новак, Владимир Односталко и Влад Батрынча.

В середине марта на одной из встреч с избирателями в Гагаузии Додон заявил, что нужно дружить с Россией, а в конце фразы добавил: “Прорвёмся, наши уже рядом”. Nokta первой обратила на это внимание.

Позже, 4 апреля, Додон заявил, что его фразу «вырвали из контекста» и опубликовали «сибовцы» (офицеры Службы информации и безопасности). Отметим, что видео с этим заявлением на своей странице в facebook выложил депутат-социалист Народного собрания Леонид Киося.

## Дела против Додона

В настоящее время Игорь Додон находится под уголовным преследованием по четырем статьям Уголовного кодекса, включая государственную измену.

24 мая 2022 года в домах и автомобилях, принадлежащих бывшему президенту Додону, включая дом его матери в Садово Каларашского района прошли обыски.

В частности, в доме матери бывшего президента были обнаружены и изъяты из сейфа деньги в размере689 600леев,17 005евро и1000долларов, происхождение которых до сих пор расследуется. Следует отметить, что сумма в17 005евро, найденная в доме матери обвиняемого, находилась в бумажном конверте с логотипом политической партии, к которой принадлежал бывший президент.

Уголовное дело на Игоря Додона возбуждено по четырём статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.

- пассивная коррупция(ст. 324): известный эпизод с «кульком», который карается лишением свободы на срок до 7 лет;
- финансирование политической партии преступной организацией(ст. 181/2), не менее 3-х лет лишения свободы;
- государственная измена(ст. 337), не менее 12 лет лишения свободы;
- незаконное обогащение(ст. 330/2), до 7 лет лишения свободы.