---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240813185545/nokta.md/andrej-spynu-otvetil-na-voprosy-o-zakupke-prirodnogo-gaza-dlya-hraneniya/"
url: "https://nokta.md/andrej-spynu-otvetil-na-voprosy-o-zakupke-prirodnogo-gaza-dlya-hraneniya/"
language: ro
title: "Андрей Спыну ответил на 10 вопросов о ситуации с газом в Молдове"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-01-13T06:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[cna]]'
- '[[Energocom]]'
- '[[TTF]]'
- '[[Андрей Спыну]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[Генеральная прокуратура]]'
- '[[ЕБРР]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[природный газ]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[тендер]]'
---

# Андрей Спыну ответил на 10 вопросов о ситуации с газом в Молдове

Министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну заявил, что с лета 2022 года правительство серьёзно и ответственно подготовилось, чтобы хорошо пережить эту зиму.Он ответил на 10 актуальных вопросов по данной теме.

С 20 октября 2022 по 10 января 2023 гг. организовали более100 раундоваукциона по закупке газа по лучшим ценам на рынке.

«На изображении вы можете увидеть дни, когда покупали газ и по какой цене», —написалчиновник.

## Что такое TTF?

Это виртуальная торговая точка природного газа (Нидерланды). На основе цен этой виртуальной точки, газ продаётся/покупается на рынке в большей части Европы. Этот показатель также включен в контракт с «Газпромом».

## Что такое индекс TTF следующего месяца?

Это цена газа для поставок в следующем месяце. Проще говоря, по этой цене можно купить газ с доставкой в ​​следующем месяце.

## Как Energocom организует тендеры?

Согласно процедурам ЕБРР, весной прошлого года Energocom провёл предварительный квалификационный отбор ряда компаний на закупку газа(7 компаний). Каждый день Energocom отправлял запрос, чтобы узнать цены у этих компаний и получал предложения. Таким образом выбирали предложения с самой низкой ценой.

## Проводился ли мониторинг тендерных процедур?

На все тендеры приглашали представителей

Генпрокуратуры,Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA),Службы информации и безопасности (СИБ),гражданского общества,Службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег,Секретариата Энергетического сообщества,Контрольного органа при премьер-министре,Министерства инфраструктуры и регионального развития,Министерства юстиции,Агентства публичной собственности.

- Генпрокуратуры,
- Национального центра по борьбе с коррупцией (CNA),
- Службы информации и безопасности (СИБ),
- гражданского общества,
- Службы по предотвращению и борьбе с отмыванием денег,
- Секретариата Энергетического сообщества,
- Контрольного органа при премьер-министре,
- Министерства инфраструктуры и регионального развития,
- Министерства юстиции,
- Агентства публичной собственности.

На протяжении всего времени удалось обеспечить максимальную прозрачность процесса, говорит министр.

## Куда доставляли газ?

Газ закупался со следующими пунктами поставки:

газохранилища в Украине,точка доставки Яссы-Унгены,точка доставки Будиниче, Словакия-Украина.

- газохранилища в Украине,
- точка доставки Яссы-Унгены,
- точка доставки Будиниче, Словакия-Украина.

Из этих пунктов газ доставлялся молдавским потребителям или хранился.

## Какие ещё расходы входят в стоимость покупки?

В стоимость газа включили стоимость транспортировки до указанного выше пункта доставки. Прочие транспортные и/или складские расходы дополнительно покрываются Energocom.

## Какой объём газа удалось купить?

Из соображений безопасности власти объявили, что не будут обнародовать запасы газа, которыми владеет Молдова. Все данные обнародуют после устранения угроз безопасности.

## Какова средняя закупочная цена газа?

Средняя закупочная цена газа составила965 евро/1000 м3.

## Хватит ли запасов газа, чтобы пережить зиму?

Да, запасов достаточно, чтобы пережить эту зиму. Energocom продолжит закупать газ на международных рынках, заявил Спыну.

## Снизится ли тариф на газ?

НАРЭ является учреждением, ответственным за установление тарифа на газ. Возможное снижение тарифа на газ может произойти только после того, как НАРЭ проанализирует все расходы, связанные с покупкой, транспортировкой, распределением и поставкой газа потребителям. Спыну намерен прийти с рекомендацией в НАРЭ, как можно скорее проанализировать эти данные и решить, есть ли предпосылки для снижения тарифа. До тех пор правительство предлагает компенсацию, чтобы помочь людям пережить эту зиму.

«В конце концов, надеюсь, мне удалось ответить на большую часть вопросов из публичного пространства. Хочу заверить вас, что наша страна обеспечена газом», — заключил министр.

Отметим, что компания Energocomзакупилагаз на кредит в 300 млн евро от Европейского банка реконструкции и развития. Банк перевел Молдове деньги в два транша, и все они ушли на создание стратегических запасов газа, которых не существовало до осени прошлого года.

Ранее директор АО «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что «в январе закупочная цена природного газа, поставляемого ПАО «Газпром», составит около$1230за1000 м3.

Напоминаем, что в конце декабря власти Молдовыподписалидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. Так, Левобережье и в январе будет получать весь газ, который Молдове поставляет «Газпром» —5,7 млн м3газа в сутки. Взамен Молдавская ГРЭС поставит Правобережью электроэнергию.

Минимальный объём закупки электроэнергии в январе составит251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с 204 тыс. МВт*ч в декабре 2022 г. Цена —$73 за МВт*ч.