---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417050226/nokta.md/fsb-vozrazhala-protiv-obmena-azovtsev-na-medvedchuka-no-putin-nastoyal/"
url: "https://nokta.md/fsb-vozrazhala-protiv-obmena-azovtsev-na-medvedchuka-no-putin-nastoyal/"
language: ro
title: "ФСБ возражала против обмена «азовцев» на Медведчука, но Путин настоял"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ФСБ возражала против обмена «азовцев» на Медведчука, но Путин настоял

Ведомство выступало «категорически против», опасаясь негативного общественного резонанса. Владимир Путин лично настоял на том, чтобы пленных из «Азовстали» обменяли на Виктора Медведчука.

Об этомпишетWashington Post со ссылкой на источники в Украине и США.

По словам источников, Путина предупреждали, что подобный обмен повлечет негативную реакцию среди Россиян.

Российскую ФСБ обеспокоило то, чтобы РФ отпускает на свободу в 4 раза больше пленных, чем украинская сторона. В частности, были против и из-за того, что придется отпустить бойцов полка «Азов».

«ФСБ была категорически против. Они отдавали себе отчет в том, как сделка будет выглядеть для общественности», – сказали источники.

Отмечается, что посредниками в переговорах были российский бизнесмен Роман Абрамович и саудовский принц Мохаммед бин Салман. По словам собеседников издания, их обоих мотивировала возможность улучшить отношения с Западом.

Об обмене пленными между Украиной и Россией стало известно 21 сентября. Россия освободила 215 человек, в том числе пятерых командиров обороны «Азовстали» и 108бойцов полка «Азов».Их обменялина 55 пленных российских военнослужащихи «кума Путина» Виктора Медведчука.