---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723175649/nokta.md/klaus-johannis-moldova-i-ukraina-budut-assotsiirovany-k-diplomaticheskomu-formatu-initsiativy-treh-morej/"
url: "https://nokta.md/klaus-johannis-moldova-i-ukraina-budut-assotsiirovany-k-diplomaticheskomu-formatu-initsiativy-treh-morej/"
language: ro
title: "Молдова и Украина станут ассоциированными странами \"Инициативы трёх морей\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-29T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инициатива трёх морей]]'
- '[[Клаус Йоханнис]]'
- '[[молдова]]'
- '[[саммит]]'
- '[[украина]]'
---

# Молдова и Украина станут ассоциированными странами "Инициативы трёх морей"

Во вторник, 29 августа, президент Румынии Клаус Йоханнис объявил, что Республика Молдова и Украина станут ассоциированными странами «Инициативы трёх морей». Румынский лидер также сообщил, что членом этого дипломатического формата вскоре станет Греция. 6 сентября в Румынии стартует восьмой саммит этого дипломатического формата.

По словам Клауса Йоханниса, Румыния продолжит поддерживать Республику Молдова, серьёзно пострадавшую от войны, посредством финансовой помощи, экспертных знаний и беспрецедентной политической поддержки в построении необратимого европейского пути, а также в создании безопасного и процветающего государства для своих граждан,сообщаетRadio Chisinau.

Об этом президент Румынии заявил на открытии ежегодной встречи румынской дипломатии.

Приоритетом в этом вопросе на данный момент является получение политического решения об открытии переговоров о вступлении в Европейский Союз с Республикой Молдова и Украиной. По мнению президента Румынии, и Республике Молдова, и Украине необходимо сохранить приверженность и твёрдую поддержку Союза и государств-членов в отношении их европейского будущего, говорится в цитируемом источнике.

Выступая на открытии ежегодного собрания румынской дипломатии, Клаус Йоханнис также объявил, что на сентябрьском саммите Республика Молдова и Украина станут ассоциированными странами «Инициативы трёх морей», известной так же как «Триморье». Президент Румынии также сообщил, что вскоре Греция станет членом этого дипломатического формата.

«Наш интерес к Чёрному морю остаётся общим знаменателем и связующим звеном наших различных форматов и инициатив в регионе и за его пределами. Ярким примером является «Инициатива трёх морей», саммит которой я вновь проведу в Бухаресте всего через несколько дней. В геополитическом контексте, созданном войной в Украине, Инициатива приобрела актуальность, и я считаю, что она должна стать ещё более важной платформой для укрепления региональной и европейской устойчивости. (…)

Не предвосхищая решений, которые будут приняты на саммите 6 сентября, можно сказать, что в ближайшее время ожидается расширение Инициативы за счёт нового государства-участника — Греции, а также предоставление статуса ассоциированного государства-участника Украине и Республике Молдова», — заявил во вторник президент Румынии.

Формат направлен наразвитие сотрудничествав области развития инфраструктурыв энергетическом, транспортном и цифровом секторахс целью привлеченияновых инвестиций,обеспечения экономического роста и энергетической безопасности, уточняет источник.

В настоящее время «Инициатива трёх морей» объединяет 12 стран, расположенных между Балтийским, Чёрным и Адриатическим морями: Австрию, Болгарию, Хорватию, Чехию, Эстонию, Венгрию, Латвию, Литву, Польшу, Румынию, Словакию и Словению.

Президент Румынии Клаус Йоханнис проведёт 8-й саммит этого формата 6 сентября 2023 года во дворце Котрочень. Седьмой саммитпроходилв июне прошлого года в Риге.