---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222211848/nokta.md/majya-sandu-segodnyashnimi-zayavleniyami-prokuror-obedinyaetsya-s-prestupnikami-stanovyas-odnovremenno-instrumentom-i-soobshhnikom/"
url: "https://nokta.md/majya-sandu-segodnyashnimi-zayavleniyami-prokuror-obedinyaetsya-s-prestupnikami-stanovyas-odnovremenno-instrumentom-i-soobshhnikom/"
language: ro
title: "Майя Санду: \"Сегодняшними заявлениями прокурор объединяется с преступниками, становясь одновременно инструментом и сообщником\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-08-19T12:50:54+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[генпрокурор]]'
- '[[заявления]]'
- '[[Майя Санду]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[реформа юстиции]]'
---

# Майя Санду: "Сегодняшними заявлениями прокурор объединяется с преступниками, становясь одновременно инструментом и сообщником"

Заявления, сделанные сегодня Генеральным прокурором Александра Стояногло, ложны и безответственны. Так их оценила Президент Молдовы Майя Санду. Президент отреагировала на обвинения Генпрокурора в ее адрес.

«На заседании Высшего совета безопасности (ВСБ) 10 августа обсуждалось, что члены двух преступных группировок, причастных к крупным коррупционным делам, беспрепятственно покидают страну, и прокуратура ничего не делает, чтобы их остановить или вернуть в Молдову для привлечения к ответственности. Дела против оппозиции не обсуждались, Генпрокуратура дезинформирует. Прежде чем делать заявления, г-ну Стояногло следовало свериться с протоколом этой встречи, на которой, кстати, он не счел целесообразным присутствовать.Обеспечить соблюдение закона и расследовать, прежде всего, случаи большой коррупции — это то, о чем я всегда просила Генерального прокурора, и это то, о чем я просил на заседании ВСБ 10 августа. Каждый раз Александр Стояногло придумывал оправдания отсутствию результата. Сегодняшними заявлениями генеральный прокурор объединяется с преступниками, становясь одновременно инструментом и сообщником, и выдает свой страх перед действиями нового правительства по очистке системы. Ни г-н Стояногло, ни коррумпированные люди, которых он пытается защитить, не смогут остановить самую важную реформу, в которой нуждается страна, — очистить судебную систему и прокуратуру от влияния коррумпированных групп», — заявила Майя Санду.

Напомним, Генеральный прокурор Александр Стояногло выступил с брифингом для прессы в четверг, 19 августа.

Стояногло утверждает, что подаст уведомление в Конституционный суд (КС) с просьбой восстановить Генерального прокурора в составе Высшего совета безопасности (ВСБ). В этом контексте Стояногло обвинил нынешнюю власть в «политическом давлении на деятельность генерального прокурора». Он также обвинил Санду, что она настаивает на прилечении к отвественности людей из нынешней оппозиции.

> (LIVE) Брифинг для прессы Стояногло: «Обращаюсь к президенту и обратился в КС для восстановлении генпрокурора в составе ВСБ»