---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241114022155/nokta.md/kabelnogo-operatora-iz-gagauzskoj-kazaklii-oshtrafovali-na-90-000-leev/"
url: "https://nokta.md/kabelnogo-operatora-iz-gagauzskoj-kazaklii-oshtrafovali-na-90-000-leev/"
language: ro
title: "Гагаузского кабельного оператора из Казаклии оштрафовали на 90 000 леев"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-15T05:30:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Общество
description: "Такое решение принял 14 октября Совет по ТВ и радио. Причина — ретрансляция программ российских каналов и вещание без лицензии. Проверку СТР инициировал после жалобы читателя nokta."
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Совет по ТВ и радио]]'
---

# Гагаузского кабельного оператора из Казаклии оштрафовали на 90 000 леев

Такое решение принял 14 октября Совет по ТВ и радио. Причина — ретрансляция пропагандистских программ российских каналов и вещание без лицензии. Проверку СТР инициировал после жалобы читателя nokta.

## Что за жалоба?

В середине августа в наш чат-бот обратился читатель с жалобой на трансляцию пропагандистского канала «Россия 1» в своем родном селе Казаклии: «Насколько мне известно, с 2022 года в Молдове запретили российские пропагандистские каналы. К сожалению, когда я приезжаю к своим родным в деревню Казаклия, я с разочарованием наблюдаю, как мои родители до сих пор могут смотреть такие каналы как «Россия 1″ и т.д.»

По словам читателя, транслирует эти каналы фирма SC GERDAN SRL. «Имеет право данная компания вещать до сих пор эти каналы?» — спросил он нас.

## Штраф на 90 тысяч

Чтобы получить ответ, мы направили запрос в Совет по телевидению и радио. Там 30 августа инициировали проверку, котораяпоказала, что канал нарушил положениеКодекса об аудиовизуальных медиауслугахо защите национального аудиовизуального пространства и ретранслировал телеканалы без разрешения.

Так, только в один день, 25 сентября, кабельный оператор транслировал на каналах «Первый канал», «Звезда» и «Россия 24» российские информационно-аналитические программы, освещающие политические, экономические и социальные вопросы в Российской Федерации и за рубежом. Программы были посвящены проявлениям информационной войны, которую якобы ведут западные государства с целью дестабилизации обстановки в Российской Федерации, сравнительному анализу военной промышленности Российской Федерации и стран ЕС, событиям в экономике Российской Федерации и стран Европейского Союза.

Кроме того, кабельный оператор оказывал услуги без разрешения на ретрансляцию, выданного СТР, а также транслировал программы, подпадающие под действие ст. 17, п. 4 (а) Кодекса, которая гласит:«Поставщики аудиовизуальных медиауслуг не должны транслировать, а распространители аудиовизуальных медиауслуг не должны ретранслировать аудиовизуальные телевизионные и радиовещательные программыс информационным, информационно-аналитическим, военным и политическим содержанием,которые были произведены в иных государствах, чем государства–члены Европейского Союза, Соединенные Штаты Америки, Канада, а также в государствах, ратифицировавшихЕвропейскую конвенцию о трансграничном телевидении, за исключением фильмов и развлекательных программ, не содержащих милитаристского контента».

Общая сумма штрафов, наложенных на GERDAN SRL, составляет90 000леев.

В Совете уточнили, что администратор фирмы проигнорировал приглашение прийти на заседание, чтобы дать объяснения, и не представил ответов на запрашиваемую Советом информацию о своей деятельности.

Дистрибьютору дано 10 рабочих дней, чтобы получить лицензию и работать на законных основаниях, и 24 часа, чтобы прекратить ретрансляцию аудиовизуальных телевизионных программ новостного, информационно-аналитического, военного и политического содержания, произведенных в других странах, кроме стран-членов ЕС, США, Канады и государств, ратифицировавших Европейскую конвенцию о трансграничном телевидении.

Одним из соучредителей фирмы является Анатолий Узун, он владеет 50% в GERDAN SRL. Так же зовут и бывшего примара Казаклии. В 2023 году его сместил Георгий Киор от шоровской партии «Возрождение».

Кроме теле- и радиовещания фирмазанимаетсяизготовлением и продажей вина.

В марте этого года еще один кабельный оператор из Гагаузии, «Орвитмедиа», был оштрафован на 70 000 леев и 20 000 леев соответственно за ретрансляцию новостных и аналитических программ российских телеканалов и за деятельность без разрешения.

Также в этом году, в апреле, СТРоштрафовалтелеканалы «TV-Gagauzia» (GRT) и ATV на 60 000 леев и 40 000 леев соответственно за допущение дезинформации, языка вражды и необеспечение информационной безопасности.