---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107061135/nokta.md/juridicheskaya-negramotnost-mozhet-dorogo-nam-obojtis/"
url: "https://nokta.md/juridicheskaya-negramotnost-mozhet-dorogo-nam-obojtis/"
language: ro
title: "Юридическая неграмотность может дорого нам обойтись"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-22T17:01:24+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[promo]]'
---

# Юридическая неграмотность может дорого нам обойтись

У граждан Молдовы есть несколько возможностей получить бесплатные юридические консультации и правовую помощь. Люди могут получить консультациипо разным вопросамюридического характера, обращаясь к параюристу, к адвокату Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством, или к экспертам неправительственных организаций. Одни приходят за советом и помощью для составления искового заявления в суд, другие хотят узнать больше о том, какможно вступить в права наследования, не теряя времени и денег.Юридическое просвещениепомогает людям знать и защищать свои права.

В таком мероприятии по повышению уровня юридической грамотности недавно участвовал и Георгий Бузу, житель села Цаул района Дондушень. Там он узнал, что законодательство в области наследования изменилось. «Мои тесть и теща умерли до 2019 года и оставили завещание на шурина. Но он не обратился своевременно к нотариусу, а сейчас это завещание считается только свидетельством о праве на наследство, и как бы получается, что он отказался от наследства по завещанию. Сейчас дело может дойти до суда. Жаль, что я не знал об этих вещах раньше. Курс юридического просвещения был очень полезным. Нам необходимы элементарные юридические знания, чтобы мы могли защищать свои права», — утверждает Г. Бузу. В этом мероприятии участвовал и местный священник Лучиан Сердешнюк, который также ведет занятия по гражданскому воспитанию в сельской гимназии. Он говорит, что почерпнутая юридическая информация будет хорошим подспорьем в его преподавательской работе. Людмила Юрчишина, другая участница тренинга: «Сельчанам очень нужны такие практические консультации. Мы должны знать, например, как составить исковое заявление в суд».

Повышение юридической грамотностижителей севера страны

Учебное мероприятие в селе Цаул провела Университетская юридическая клиника (УЮК) муниципия Бэлць, неправительственная организация, специализирующаяся в области защиты прав человека. Эксперты УЮК бесплатно оказывают юридические услуги, в том числе проводят публичные лекции по правовому просвещению. До настоящего времени организованы пять учебных мероприятий и пять юридических консультаций в сельских населенных пунктах севера страны, и столько же планируют провести в следующие четыре месяца.

Ион Дэной, адвокат и эксперт Университетской юридической клиники, отмечает, что уровень  юридических знаний граждан низок, особенно среди пожилых людей. «Некоторым людям труднее понимать некоторые законы или изменения в законодательстве. Это особенно остро ощущается в сельских населенных пунктах, где нет других источников информации или же люди не имеют доступа к интернету. Мы им разъясняем, какова опасность бездействия в вопросах юридического порядка, в чем суть внесенных изменений в законодательство по интересующим их вопросам, учим, как взаимодействовать с судебными инстанциями, как составлять и подавать заявление в суд в удаленном режиме и др. Люди должны понимать, что пренебрежение юридическими вопросами может причинить им в дальнейшие разные проблемы», — говорит И. Дэной.

УЮК Бэлць организует и выезды в территории для предоставления консультаций гражданам из социально уязвимых категорий населения, которые не имею возможность оплачивать транспортные расходы. Бенефициары могут также получить рекомендации или юридические консультации на сайте организацииClinicajuridica.md.

Альтернативы бесплатных юридических консультаций

«Для получения юридической помощи, гарантируемой государством, граждане могут обращаться в территориальные бюро Национального совета по юридической помощи, гарантируемой государством. Жители центральной части страны могут обращаться в кишиневский офис, севера республики – в офис мун. Бэлць, а южного региона — в бюро из муниципиев Комрат и Кахул», — отмечает юристНиколай Фрумосу. Услугами государственных адвокатов могут воспользоваться граждане, доходы которых ниже прожиточного минимума (в первом полугодии 2021года прожиточный минимум составлял2125леев в месяц). Бенефициарами бесплатной помощи адвоката, независимо от уровня дохода, могут быть также жертвы насилия в семье, жертвы торговли людьми,другие категории граждан, установленные законом.

За консультациями по юридическим вопросам граждане могут обращаться и к параюристам – лицам, оказывающим услуги первичной юридической помощи,добавляет Николай Фрумосу. На данный момент в Республике Молдова насчитывается52 параюриста, которые осуществляют свою деятельность более чем в 50 населенных пунктах страны, в том числе в муниципии Кишиневе, однако они могут предоставлять консультации и жителям соседних населенных пунктов. Список населенных пунктов, в которых работают параюристы, можно найти на сайтеwww.parajurist.md

Марианна Жакот,

Ассоциация независимой прессы(API)