---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107073145/nokta.md/ministr-energetiki-rumynii-zayavil-chto-k-sledujushhemu-godu-strana-budet-ispolzovat-gaz-dobytyj-v-chernom-more/"
url: "https://nokta.md/ministr-energetiki-rumynii-zayavil-chto-k-sledujushhemu-godu-strana-budet-ispolzovat-gaz-dobytyj-v-chernom-more/"
language: ro
title: "Министр энергетики Румынии заявил, что к следующему году страна будет использовать газ, добытый в Черном море"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-14T08:15:20+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Международные
keywords:
- '[[природный газ]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[черное море]]'
---

# Министр энергетики Румынии заявил, что к следующему году страна будет использовать газ, добытый в Черном море

Министр энергетики Румынии Вирджил Попеску заявил, что первый газ, добытый в Черном море, поступит в национальную сеть в следующем году, а в 2026 году его количество будет значительно увеличено за счет эксплуатации периметра, принадлежащего OMV Petrom и Romgaz. В этих условиях, считает министр, цена на газ должна упасть.

«Речь идет об одном миллиарде кубометров в год, которые будут поступать в национальную транспортную систему с Черного моря», — заявил министр энергетики.

Он напомнил, что, с другой стороны, Румыния хочет приобрести через Romgaz 50-процентную долю периметра Нептуна, принадлежащую Exxon. Одобрение сделки было дано в пятницу общим собранием акционеров «Romgaz», и этот контракт будет подписан в ближайшее время, передаетdigi24.ro.

«Мы хотим, чтобы инвестиционное решение было принято обоими инвесторами, Romgaz и OMV Petrom, в следующем году, чтобы в 2026 году мы получили первый газ из Черного моря с этого периметра, поступившего в национальную транспортную систему», — сказал Вирджил Попеску.

По его оценкам, потребуются инвестиции в размере 4 миллиардов евро.

Таким образом, добыча газа в Черном море составит 10 миллиардов кубометров в год, то есть почти все текущее потребление Румынии.

Что касается резервных мощностей Румынии, министр сказал, что цель — вырасти с 3 миллиардов до 4,2 миллиарда кубометров к 2025 году.

В этом контексте Попеску объявил, что Румыния вместе с четырьмя другими странами ЕС — Францией, Италией, Испанией и Грецией — сформировала «блокирующее меньшинство» и пытается добиться поправки к европейским правилам для совершения совместных покупок природного газа.

фото: digi24.ro