---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414194922/nokta.md/chto-mozhet-a-chto-ne-mozhet-delat-prezident-moldovy/"
url: "https://nokta.md/chto-mozhet-a-chto-ne-mozhet-delat-prezident-moldovy/"
language: ro
title: "Что может, а что не может делать Президент Молдовы — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Что может, а что не может делать Президент Молдовы — разбор nokta

Должность президента Молдовы всегда широко обсуждаема в нашей стране. На него возлагают большие надежды и ждут многого. А с другой стороны, и требуют решения абсолютно всех проблем, зачастую забывая о том, что Молдова — парламентская республика, где функции президента ограничены. Редакция nokta решила разобраться, какие на самом деле полномочия есть у главы государства Республики Молдова. Ну а сначала немного истории.

## Шесть президентов в истории независимой Молдовы

Должность президента Молдовы появилась еще до создания самой республики. Ее учредил в1990году Верховный Совет Молдавской ССР. С тех пор в Молдове сменилось шесть президентов.

Кроме того, в периодс 2009 по 2012 годв республике не было президента как такового, а Михай Гимпу, Владимир Филат и Мариан Лупу временно исполняли обязанности президента. В то время президента избирал парламент, но требовалось не менее 61 голоса депутатов. Никто из кандидатов не мог их набрать в течение нескольких лет, пока не появилась альтернативная кандидатура самого «молчаливого» президента в истории Молдовы Николая Тимофти.

С2016 годаПрезидент избирается всенародным голосованием на4года. Чтобы победить на выборах, кандидат должен набрать больше50% голосов, т.е. не менее половины избирателей должны за него проголосовать. Если в первом туре никому это не удается, то проводится второй тур между двумя кандидатами, которые набрали наибольшее количество голосов. Президентом может стать любой гражданин Республики Молдова, который отвечает следующим условиям.

## Что это за должность?

Молдова является парламентской республикой. Это означает, что основная законодательная власть принадлежит Парламенту, а исполнительная — Правительству, которое также подответственно  Парламенту. Какие же в этих условиях полномочия у Президента?

По Конституции, Президент — это глава государства. Его главная роль —представлять государство и быть гарантомсуверенитета, национальной независимости, единства и территориальной целостности страны.

Занимать пост президента одно и то же лицо может не больше, чем два срока подряд. Кроме этого, должность президента несовместима с другими должностями. Это значит, что он не может одновременно занимать какую-либо другую оплачиваемую должность.

## Какие полномочия есть у Президента Молдовы?

Ну а теперь по порядку.

1.Президент имеет правоучаствовать в заседаниях Парламента, а такжеобращаться к Парламенту с посланиямипо вопросам общенационального значения.

2.Президент не принимает законы. Все законы рассматривает и принимает Парламент. Президент лишьпромульгирует(одобряет и подписывает — прим. nokta)принятый в окончательном чтениизакон, после чего его публикуют и он вступает в силу.

Глава государства может вернуть в Парламент на повторное рассмотрение законопроект, к которому у него есть замечания. Но, если Парламент все равно решит принять этот закон в том же виде, Президент обязан промульгировать его.

3.У Президента естьправо распустить Парламент.Это крайняя мера, которой глава государства пользуется в том случае, если  Парламент не может сформировать Правительство или в течение трех месяцев не может принимать законы. Президент может распустить Парламент, если депутаты не могут выбрать Правительство в течение 45 дней после внесения предложения, причем отклонить кандидатуры Кабмина во главе с премьером депутаты должны не менее двух раз.

Например, весной прошлого года президент Майя Сандувоспользовалась этим правоми распустила парламент в связи с тем, что Парламент не смог с двух попыток сформировать Правительство.

4. Во внешней политикеу Президента Молдовы есть несколько функций:

он ведет переговоры, участвует в ведении переговоров, заключает международные договоры от имени Республики Молдова и представляет их Парламенту для ратификации;аккредитует и отзывает дипломатических представителей Республики Молдова и утверждает учреждение, упразднение или изменение ранга дипломатических миссий.принимает верительные и отзывные грамоты дипломатических представителей других государств в Республике Молдова.

- он ведет переговоры, участвует в ведении переговоров, заключает международные договоры от имени Республики Молдова и представляет их Парламенту для ратификации;
- аккредитует и отзывает дипломатических представителей Республики Молдова и утверждает учреждение, упразднение или изменение ранга дипломатических миссий.
- принимает верительные и отзывные грамоты дипломатических представителей других государств в Республике Молдова.

5. В области обороныПрезидент является главнокомандующим вооруженными силами. Онможет объявитьчастичную или всеобщуюмобилизацию, но только с согласия Парламента.

В случае вооруженной агрессии против страны Президент Республики Молдова принимает меры по отражению агрессии,вводит военное положениеи незамедлительно информирует об этом Парламент. Если Парламент не находится в это время на сессии, он созывается по праву в течение24 часовпосле развязывания агрессии.

Кроме описанных выше, у главы государства есть и другие полномочия. Так, президент:

награждает государственными наградами и присваивает почетные звания;присваивает высшие воинские звания, предусмотренные законом;решает вопросы гражданства Республики Молдова и предоставления политического убежища;назначает на государственные должности в соответствии с законом;осуществляет помилование;может потребовать от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума, т.е. может инициировать общенародный референдум;присваивает дипломатические ранги;присваивает в соответствии с законом высшие классные чины работникам прокуратуры, судебных инстанций и другим категориям служащих;приостанавливает действие актов Правительства, противоречащих законодательству, до принятия окончательного решения Конституционным судом.

- награждает государственными наградами и присваивает почетные звания;
- присваивает высшие воинские звания, предусмотренные законом;
- решает вопросы гражданства Республики Молдова и предоставления политического убежища;
- назначает на государственные должности в соответствии с законом;
- осуществляет помилование;
- может потребовать от народа изъявления его воли по вопросам общенационального значения путем референдума, т.е. может инициировать общенародный референдум;
- присваивает дипломатические ранги;
- присваивает в соответствии с законом высшие классные чины работникам прокуратуры, судебных инстанций и другим категориям служащих;
- приостанавливает действие актов Правительства, противоречащих законодательству, до принятия окончательного решения Конституционным судом.

Что касается назначений на должности, Президент может предложить кандидатуру на должность премьер-министра, предварительно проконсультировавшись с фракциями в Парламенте. Да и в целом, назначения на любые государственные должности — лишь формальная функция президента. Он одобряет и назначает лиц, которые уже предложили либо Парламент, либо Правительство, а в случае с судьями — по представлению Высшего совета магистратуры.

Таким образом, основная функция Президента — представлять Молдову на международной арене и гарантировать суверенитет и независимость государства. Регулировкой и принятием законов же занимается Парламент, а их исполнением — Правительство, которое также избирается Парламентом и ответственно перед ним.

Как видим, в полномочия Президента не входит регулирование цен. Да и в целом, поскольку Молдова является страной с рыночной экономикой, снижение и рост цен на продукты, товары, услуги и топливо определяются условиями рынка, а не государственными органами. Госорганы призваны лишь обеспечить всем участникам рынка равные условия.

Статья подготовлена на основеКонституции РМ.