---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614054724/nokta.md/gossekretar-po-evropejskim-delam-frantsii-vstuplenie-ukrainy-v-evropejskij-sojuz-zajmet-15-ili-20-let/"
url: "https://nokta.md/gossekretar-po-evropejskim-delam-frantsii-vstuplenie-ukrainy-v-evropejskij-sojuz-zajmet-15-ili-20-let/"
language: ro
title: "Госсекретарь по европейским делам Франции: Вступление Украины в ЕС займет «15 или 20 лет»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-22T14:57:14+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вступление Украины в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[франция]]'
---

# Госсекретарь по европейским делам Франции: Вступление Украины в ЕС займет «15 или 20 лет»

Вступление Украины в Европейский Союз, несомненно, займет «15 или 20 лет», заявил Государственный секретарь по европейским делам Франции Клеман Бон, передаетdigi24со ссылкой на AFP Agerpres.

«Мы должны быть честными. Если мы говорим, что Украина вступит в ЕС через полгода, год или два, мы лжем. Это было бы неправдой. Это, несомненно, будет 15 или 20 лет, это много», — сказал Бон для Radio J.

«В то же время нам нужен политический проект, в который могли бы включиться украинцы», — сказал он.

Президент Франции Эммануэль Макрон пояснил в четверг, что предложенное им «европейское политическое сообщество» будет «дополнением» к процессу вступления в Евросоюз, а не «альтернативой» ему.

Макрон представил проект Европейскому парламенту в Страсбурге 9 мая, в разгар дебатов о начале процесса присоединения Украины, страны, подвергшейся военному вторжению со стороны России.

Он сказал, что Украине потребуются «десятилетия», чтобы присоединиться к ЕС, и предположил, что тем временем страна может стать частью «европейского политического сообщества», в которое может входить Великобритания, вышедшая из ЕС в 2020 году,  или Республика Молдова.

Этот проект, который должен быть обсужден на Европейском совете в Брюсселе в конце июня, уже подвергся критике со стороны некоторых европейских лидеров, таких как президент Литвы Гитанас Науседа.

Президент Украины Владимир Зеленский также заявил, что любая альтернатива вступлению Украины в ЕС фактически будет «компромиссом» между ЕС и Россией в ответ на инициативу президента Франции Эммануэля Макрона о создании «европейского политического сообщества». Европейский Союз.

«Нам не нужны альтернативы вступления Украины в ЕС, нам не нужны такие компромиссы», — заявил в субботу Владимир Зеленский.

Сегодня Президент Польши Анджей Дудасказал, что будет добиваться вступления Украины в ЕС.

фото: diplomatie.gouv.fr