---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405150613/nokta.md/dividendy-na-milliony-zarplata-na-sotni-tysyach-doli-v-kompaniyah-i-ischeznuvshij-dom-chto-zadeklarirovala-semya-pervogo-zambashkana-uzuna/"
url: "https://nokta.md/dividendy-na-milliony-zarplata-na-sotni-tysyach-doli-v-kompaniyah-i-ischeznuvshij-dom-chto-zadeklarirovala-semya-pervogo-zambashkana-uzuna/"
language: ro
title: "Дивиденды на миллионы, зарплата на сотни тысяч, доли в компаниях и исчезнувший дом — что задекларировала семья первого замбашкана Узуна"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Дивиденды на миллионы, зарплата на сотни тысяч, доли в компаниях и исчезнувший дом — что задекларировала семья первого замбашкана Узуна

Следующими в цикле материалов о доходах и имуществе гагаузских чиновников и политиков мы изучили и сравнили декларации экс-депутата НСГ, а ныне первого замбашкана Гагаузии Ильи Узуна.

## Сколько заработали супруги Узун…

В 2023 году Илья Узун с женой всегополучили4 351 313 леев. Это в три раза с лишним больше, чем запрошлыйпериод (в 22-м  было1 274 519леев). В эту сумму вошла заработная плата на нескольких местах и дивиденды от компании, которой владеют.

До сентября 2023-го Узун еще былдепутатом Народногособрания и получил там185 360 леев, или 23 170 лея в месяц. Зарплата Узунав качествезамбашканаза оставшийся период до конца года составила69 406 леев, или 17 351 лея в месяц.

На продаже винограда Узун заработал еще23 905 леев.

Его жена в 2023 году получала зарплату в двух компаниях, которые занимаются розничной торговлей топливом. В SRL Conan-Petrol супруга Узуна заработала50 400 леев, или4 200 леевв месяц. В SRL Fortress ее зарплата составила122 127 леев, или10 177 леевв месяц.

Итого: в виде зарплаты супруги Узун в 2023 году получили427 293лея. Это в 1,5 раза больше, чем за 2022 (было 284 019 леев).

Кроме того, супругазамбашкана получаладивидендыот компании, где работает и которой владеет. Так, дивиденды от SRL Conan-Petrol составили983 229 леев, а от SRL Fortress —2 941 380 леев.Всего 3 924 609 леев. В 2022 году  она получила дивиденды только от SRL Fortress на суммув 990 500 леев.

Напомним, именно компания SRL Fortress стала спонсором реконструкции старой школы в Дезгинже. Там установили новые окна и двери, укрепили фундамент. Гуцул публично благодарила Шора, а замбашкана не ответил, нам сколько стоили работы и кто их проводил.

Подробнее об этом мы писали тут: Гуцул отчиталась о помощи Шора в ремонте старой школы в Дезгинже: та же схема, спонсор свой

## … и чем владеют

Судя по декларации, супруга Ильи Узуна владеет несколькими земельными участками общей стоимостью292 247 лееви жилым домом площадью 200 кв. м, приобретенным в 2023 году за1 377 000 леев.

В 2022 Узун декларировал дом площадью 151 кв. м, купленный в 2016 году за 194 347 леев. В декларации за 2023 год этого дома нет. Информации о его продаже или дарении тоже.

Замбашкана задекларировалчетыре автомобиля и два прицепана общую сумму118 000 леев. Они приобретались с 1999 по 2013 годы, но в декларации за 2022 были указаны только два автомобиля. В то же время в декларации Узуна за 2023 год мы не нашли внедорожника BMW, на котором он регулярно ездит, и автомобиля Porsche, за рулем которого видят его жену.

Супруга замбашкана является единственным владельцем  фирмы Conan-Petrol, оцениваемой в 30 000 леев, и владеет долей в 39,6% фирмы SRL Fortress стоимостью 238 344 лея.