---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615020931/nokta.md/investicii-pod-chestnoe-slovo-kak-za/"
url: "https://nokta.md/investicii-pod-chestnoe-slovo-kak-za/"
language: ro
title: "Инвестиции под «честное слово». Как завод Fujikura привели в Гагаузию под видом «инвестиционного проекта»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2018-01-16T17:10:02+00:00'
author: Mihail Sircheli
section:
- Лонгриды
keywords:
- '[[Fujikura]]'
- '[[журналистское расследование]]'
---

# Инвестиции под «честное слово». Как завод Fujikura привели в Гагаузию под видом «инвестиционного проекта»

В начале 2018 года в Комрате открывается новый завод японской компании Fujikura по производству кабельной проводки для автомобильной промышленности. Власти Гагаузской автономии говорят о новом производстве, как об успешном инвестиционном проекте, который поможет создать тысячи высокооплачиваемых рабочих мест. Однако, прежде чем поступят первые инвестиции, в ремонт здания, где будет располагаться производство, уже вложено около 11 миллионов леев из бюджета Гагаузии. При этом, какпоказало расследование портала nokta, власти региона, приняв решение о выделении финансов, не стали заключать с «инвестором» инвестиционного соглашения и неоставили за собой возможность контроля за исполнением инвестиционных обещаний.

## “Агрессивное” приглашение

Здание склада Управления гражданской защиты и чрезвычайных ситуаций Гагаузии находится на окраине Комрата, по улице Бузина, 2.   До недавних пор оно было заброшено, а основной «ценностью», ради которой использовались 3732 квадратных метра, были старые противогазы, оставленные здесь с советских времён. Однако, летом 2017 года о здании вспомнили, после чего в сжатые сроки провели здесь капитальный ремонт. Теперь это уже не склад, а место, где разместит своё производство компания Fujikura, пришедшая в Гагаузию стараниями региональных властей.

Fujikura— это японский концерн, специализирующийся на  производстве оптического волокна и кабелей для автомобильной промышленности. Деятельность компании берёт своё начало с 1885 года. Её заводы действуют в разных странах, а количество рабочих мест по всему миру насчитывает 57 тысяч человек. В ближайшее время концерн рассчитывает увеличить этот показатель, по крайней мере, на 400 рабочих за счёт нового производства в Гагаузии.

Идею о привлечении японского инвестора в Гагаузию исполнительная власть автономии  рассматривала с 2016 года. Тогда в Молдове было открыто первое производство компании—Fujikura Automotive MLD. Завод открылся в Кишиневе, в  свободной экономической зоне Expo Business Chișinău и был рассчитан на 1200 рабочих мест.

Первый заместитель башкана  Вадим Чебан рассказалв интервью для портала nokta, что японская компания планировала расширить свои производственные мощности в Молдове и, по инициативе Исполкома, были начаты активные переговоры по привлечению этого инвестора в автономию.

> Первый замбашкана Вадим Чебан, курировавший переговоры с японским концерномВадим Чебан о начале переговоров с Fujikura:«Они написали нам письмо с 3 условиями: наличие рабочих рук, предоставление площадки с инфраструктурой  и режим Свободной Экономической Зоны,  как в Кишиневе. У нас таких условий не было».

Вадим Чебан о начале переговоров с Fujikura:«Они написали нам письмо с 3 условиями: наличие рабочих рук, предоставление площадки с инфраструктурой  и режим Свободной Экономической Зоны,  как в Кишиневе. У нас таких условий не было».

По словам Чебана, тогда власти Гагаузии обратились к руководству страны с инициативой создания субзон «Свободной Экономической Зоны Вулканешты» в Комрате и в Чадыр-Лунге. Пока решались вопросы в этом направлении, компания «Fujikura» известила Исполком Гагаузии о готовности открыть малое производство в Комрате на площади не менее 3 тыс. м2.

Решение остановить свой выбор на Гагаузии представители концерна объяснили настойчивостью властей региона. Об этом, в частности, говорила глава  Fujikura Automotive MLD в Молдове Анжела Пилюгина в рамках III инвестиционного форума Invest Gagauzia, который прошёл в Комрате в ноябре 2017 года.

> Анжела Пилюгина на инвестиционном форуме в Комрате рассказывала, как «агрессивно» звали компанию Fujikura в ГагаузиюАнжела Пилюгина: «Власти Гагаузии показали и доказали, что здесь есть трудовые ресурсы. Они заказали специальное исследование рынка сторонней организацией, которая имела хорошую репутацию. Показали, что есть 3000 работников, которые могут работать на нашем производстве.  Для нас это было важно… Правительство региона с самого начала было очень агрессивно, чтобы мы зашли все-таки в регион».

Анжела Пилюгина: «Власти Гагаузии показали и доказали, что здесь есть трудовые ресурсы. Они заказали специальное исследование рынка сторонней организацией, которая имела хорошую репутацию. Показали, что есть 3000 работников, которые могут работать на нашем производстве.  Для нас это было важно… Правительство региона с самого начала было очень агрессивно, чтобы мы зашли все-таки в регион».

## 11 млн. для «чужого» здания

Планы иностранной компании в Гагаузии далеко идущие. Первое производство в Комрате будет своего рода их пилотным проектом. Через два года Fujikura планирует перевести его на территорию промышленного парка в Комрате, где компания обещает построить новый завод на 1000 рабочих мест.

Содействие в поиске здания для первого производства, а также в выделении индустриальной площади в промпарке компании оказывал Исполком Гагаузии. Он же инициировал, а НСГ утвердило выделение из бюджета Гагаузии денег для ремонта склада. Однако, несмотря на то, что большую часть усилий по привлечению компании Fujikura предпринял Исполком, формально это было оформлено как проект примарии Комрата.

В августе 2017 года примария Комрата с разрешения муниципального совета заключила договор с Министерством внутренних дел о передаче городским властям здания склада в безвозмездное пользование. Примар Сергей Анастасов рассказал порталу nokta, что это было сделано по устной инициативе первого заместителя башкана Вадима Чебана, который объяснил своё предложение возможностью реализации проекта компании Fujikura.

> Сергей Анастасов: “Обращение пришло из Исполкома в июле. Это Управление экономики и Вадим Петрович  [Чебан]. Они занимались «Фуджикурой». Мы подключились, помогли в самом строительстве”.

Анастасов также сообщил, что договор с МВД предусматривает  пользование объектом до полной окупаемости всей суммы, которую предусматривалось  вложить в ремонт. 28 августа был проведен аукцион по аренде здания, который выиграла Fujikura, а 6 сентября, основываясь на итогах конкурса, примария Комрата подписала с компанией договор об аренде на 2 года. Со слов примара, документ обратной силы не имеет и предусматривает возврат вложенных в ремонт здания средств инвестором за счет аренды. Комратский градоначальник также рассказал, что на работы по реконструкции здания для производстваFujikuraиз городской казны было выделено более 1,5 млн леев.

> Сергей Анастасов:«за 2 года мы планируем только от аренды получить 7 млн. Кроме этого есть косвенные налоги. Подоходный налог остается 100% в Гагаузии, из них 45% муниципию – это за 2 года еще до 10 млн лей. То есть мы окупаем помещение максимум за 2 года. И остается  отремонтированное помещение»

Тогда же, в августе примарией Комрата были объявлены первые тендеры по проведению реконструкции здания. Общая сметная стоимость работ, по словам Анастасова, составила около 11 млн. леев. Примечательно, что тендеры проводились в условиях, когда у примарии еще не было достаточных финансов для оплаты работ.

## “Секретный” договор

Следует отметить, что в заявлениях руководителей Гагаузии о том, что этот проект является инвестиционным, есть нюансы. Исполнительный комитет, как было отмечено, не подписывал никакого соглашения с компанией Fujikura. Таким образом, документа, который бы юридически регламентировал инвестиционные обязательства и социальные гарантии для работников предприятия, не существует. Это признают сами представители Исполкома.

> Вадим Чебан: «как такового договора-меморандума с ними у нас нет. Договор есть с примарией об аренде здания, который предусматривает конкретные обязательства, что инвестор должен сделать, и примария».

Точную сумму предполагаемых инвестиций со стороны иностранной компании первый замбашкана назвать не смог. “У нас нет такой информации. Но оборудование они уже начали устанавливать”, — заявил он в беседе с корреспондентом портала nokta.

О деталях договора аренды и социальных обязательствах компании Fujikura нам не удалось узнать и в примарии Комрата. На запрос корреспондента о предоставлении текста документа, в примарии ответили отказом, сославшись на «коммерческую тайну».

Несмотря на то, что собственником здания склада является МВД, а арендатором выступает примария, решение о капитальной реконструкции объекта инициировал Исполнительный комитет.

## Ремонт с вопросами

Первая сумма, которую предложил выделить исполнительный орган, составила 2,362 миллионов леев. Соответствующее постановление Исполком принял на своем заседании 1 сентября 2017 г. Деньги были взяты из средств, предусмотренных по программе капитальных инвестиций на объекты регионального значения в остальных населенных пунктах Гагаузии.

> Вадим Чебан о выделении средств на ремонт здания склада:«Перераспределение было сделано по программе капитальных инвестиций. Было взято с ремонта дорог и с проектов. Программа предусматривает вложения 50% от примарии  и 50% региональных средств. Эти 50% мы взяли с объектов регионального значения и перераспределили 2,3 млн.»

Часть денег из арендной платы за здание Fujikura заплатила Комрату авансом в сумме 800 тыс. леев. Что касается 2,3 млн. леев, то вопрос об их перераспределении рассматривался на заседании Народного собрания 19 сентября и вызвал много вопросов со стороны депутатского корпуса. Ряд депутатов ставили под сомнение целесообразность и законность вложения бюджетных средств в ремонт здания, предназначенного для бизнес производства. Были озвучены и предложения, чтобы  Fujikura сама инвестировала  в реконструкцию здания и получила льготы, предусмотренные Гагаузским Законом об инвестициях и инвестиционной деятельности.

Некоторые народные избранники интересовались, почему тендеры проводились до того, как были выделены средства на ремонтные работы. Был поднят и вопрос о том, насколько справедливо, что средства выделяются из региональной казны, а их возврат в виде арендной платы пополнит городской бюджет Комрата.

Депутат от села Томай Сергей Чимпоеш выступил против выделения средств, поскольку, по его мнению, происходит «нарушение нормы Конституции о справедливости в отношении к другим предприятиям».

Тем не менее, большинство депутатов проголосовали за предложение Исполкома о выделении указанной суммы.В своёмпостановленииНСГ обязало Исполком «оказывать содействие компании Fujikura в реализации экономической эффективности инвестиционного проекта по созданию высокотехнологичного производства». В числе требований к компании было указано создание 400 новых рабочих мест в срок до 1 марта 2018 года, оплата подоходного налога с физических лиц в сумме 5-7 миллионов леев в год, арендная плата в сумме не менее 3,2 миллиона леев в год, соблюдение размера заработной платы работников на уровне не ниже, чем среднемесячная заработная плата по национальной экономике. Ответственность за неисполнение данных условий законодательный орган возложил на Исполком и Комратский муниципальный совет. Также Народное Собрание рекомендовало исполнительной власти обратиться в Правительство с инициативой о передаче в собственность автономии здания Управления чрезвычайных ситуаций Гагаузии.

Примечательно, что постановление Исполкома о выделении 2,3 млн. леев от 1 сентября 2017 года на момент проведения заседания НСГ не было опубликовано  в бюллетене официальных документов Express Kanon, (как и на момент публикации данного расследования), а, значит, согласно гагаузскому законодательству, ещё не имеет законной силы. Этот факт, однако, не помешал депутатам Народного собрания 19 сентября сослаться именно на это постановление исполнительной власти.

## Второй транш

Решение о втором транше на оплату работ по реконструкции здания склада принималось на заседании НСГ 8 декабря, и проходило при гораздо меньшем количестве вопросов со стороны депутатов. Это при том, что сумма выделяемых средств более чем в два раза превысила первый транш, составив 6,9 млн. леев. Деньги Комрату, как и в первый раз, были выделены из бюджета Гагаузии, но на этот раз из свободных остатков, накопившихся в бюджете Гагаузии на конец 2017 года.

На заседании 8 декабря депутаты утвердилиЗакон«О внесении изменений и дополнений в Закон АТО Гагаузия «О бюджете на 2017 год», предложенный Исполкомом.В пояснительной записке к Законубыл приведён список примарий и размер выделяемых им целевых финансов. Из более чем 19 млн лей свободных остатков Комрату досталось 8,5 млн лей (примерно 43% от общей суммы свободных остатков) из которых 6,9 млн лей ушло на ремонт здания УЧС для производстваFujikura. В то время как остальные 57% средств были распределены между остальными примэриями, а четырем населенным пунктам не досталось ничего.

Такой раскладстал поводом для недовольства местных властей Чадыр-Лунги, которыеназначилина 17 января специальную сессию муниципального совета, чтобы обсудить “несправедливое распределение средств”.

## Fujikura и «рабочий вопрос»

Пока местные и региональные власти будут обсуждать справедливость расходования бюджетных средств, Fujikura начинает налаживать производство в отремонтированном за счёт бюджета Гагаузии здании. Между тем, вопрос соблюдения компанией социальных гарантий остаётся открытым. Опыт деятельности этих заводов за рубежом показывает, что в плане социальной политики у компании Fujikura репутация не идеальная.

Так, 12 июня прошлого года около 500 работников Fujikura Automotive MLD в Кишинёвеобъявили забастовку, протестуя против сокращенных за один месяц зарплат. Но примеры конфликтных ситуаций на предприятиях японского концерна случаются не только в Молдове.

В конце 2016 года спонтанная забастовкавспыхнулана заводе Fujikura в румынском городе Деж. Работники были возмущены решением администрации отменить ранее обещанную «13-ю зарплату». А летом прошлого года бастовали рабочие завода японской компании, расположенного во Львовской области Украины. Там проблемы болеекомплексные. Как пишет украинское издание «Страна», рабочие местного завода жалуются на низкуюзарплату и плохие условия труда, в то время как дирекция предприятия объясняет конфликты и текучку кадров неопытностью рабочих.

## Зарплата более 6 тыс. леев. Но это не точно

В настоящее время Территориальное Агентство занятости населения в Комрате проводит анкетирование безработных для их дальнейшего трудоустройства на заводе Fujikura.  Как сообщили корреспонденту nokta в Агентстве, по состоянию на 12 января анкетирование прошли около 400 человек, в основном, жители Комрата. С ними представители компании проведут интервьюирование для отбора персонала на производство.

Каким будет опыт взаимоотношения с рабочими на комратском заводе японской компании,покажет время.

Что касается размера зарплат, то определённости на данный момент нет. «Не ниже среднего по экономике» — это единственный ориентир, обозначенный в постановлении НСГ о выделении первой  суммы денег на ремонт производственного помещения.

Станет ли условие властей обязательством для компании, гарантий никаких нет. Если оно будет выполнено, то рабочие должны будут получать более 6 тыс. леев. Именно такой размер средней заработной платы прогнозирует правительство Молдовы в 2018 году, и выполнения такой «планки» ожидают будущие сотрудники заводаFujikura. Что последует в случае неисполнения иностранной компанией этого требования, в постановлении Народного собрания ничего не говорится. В ситуации, когда власти Гагаузии не добились подписания официального инвестиционного соглашения, все гарантии остаются на уровне обещаний под честное слово.

Оксана КИХАЯЛ, Михаил СИРКЕЛИ, Вячеслав КРАЧУН