---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035759/nokta.md/deputat-pas-schitaet-nekonstitutsionnym-reshenie-o-perehode-sib-pod-kontrol-parlamenta-obratilsya-v-sud/"
url: "https://nokta.md/deputat-pas-schitaet-nekonstitutsionnym-reshenie-o-perehode-sib-pod-kontrol-parlamenta-obratilsya-v-sud/"
language: ro
title: "Депутат PAS считает неконституционным решение о переходе СИБ под контроль парламента и обратился в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-12-04T09:00:55+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
keywords:
- '[[Депутат PAS Серджиу Литвиненко]]'
- '[[СИБ]]'
- '[[Служба информации и безопасности]]'
---

# Депутат PAS считает неконституционным решение о переходе СИБ под контроль парламента и обратился в суд

Депутат PAS Серджиу Литвиненко обратился в Конституционный суд по поводу неконституционности закона, которым Служба информации и безопасности была выведена из координации Президента Республики Молдова. Он также потребовал приостановить действие закона до рассмотрения по существу обращения.

> «Коалиция Додон-Шор при принятии закона нарушила ряд положений Конституции Республики Молдова как по существу, так и по процедуре, в том числе: 1) статью 87 пункт.(4), в которой говорится, что Президент Республики Молдова может принять меры по обеспечению национальной безопасности и общественного порядка. Благодаря тому, что сделала новая коалиция, эти конституционные положения являются пустыми.2) Статья 2 (суверенитет принадлежит народу) в сочетании со статьей 38 и ст.39, в связи с тем, что президенту были делегированы полномочия, существовавшие на момент выборов. Люди проголосовали за президента с определенными полномочиями, поэтому президент должен иметь возможность осуществлять свой мандат, предоставленный в соответствии с компетенциями, содержащими в законодательстве на момент выборов.3) Статья 1 часть.(3) – принцип правового государства в том, что: а) были грубо нарушены парламентские процедуры в той мере, которая значительно превосходит регламент и B) принцип правовой стабильности и предсказуемости законодательства, поскольку те же статьи уже в третий раз изменяются в течение четырех лет.Все отклонения от демократических принципов и правового государства, которые совершает жалкая коалиция Додона-Шора, будут обжалованы в целях их прекращения. Кроме того, мы будем бороться всеми возможными средствами, чтобы лишить власти воров и коррупционеров из нынешнего парламента, чтобы инициировать парламентские выборы”,— отметил депутат.

«Коалиция Додон-Шор при принятии закона нарушила ряд положений Конституции Республики Молдова как по существу, так и по процедуре, в том числе:

1) статью 87 пункт.(4), в которой говорится, что Президент Республики Молдова может принять меры по обеспечению национальной безопасности и общественного порядка. Благодаря тому, что сделала новая коалиция, эти конституционные положения являются пустыми.

2) Статья 2 (суверенитет принадлежит народу) в сочетании со статьей 38 и ст.39, в связи с тем, что президенту были делегированы полномочия, существовавшие на момент выборов. Люди проголосовали за президента с определенными полномочиями, поэтому президент должен иметь возможность осуществлять свой мандат, предоставленный в соответствии с компетенциями, содержащими в законодательстве на момент выборов.

3) Статья 1 часть.(3) – принцип правового государства в том, что: а) были грубо нарушены парламентские процедуры в той мере, которая значительно превосходит регламент и B) принцип правовой стабильности и предсказуемости законодательства, поскольку те же статьи уже в третий раз изменяются в течение четырех лет.

Все отклонения от демократических принципов и правового государства, которые совершает жалкая коалиция Додона-Шора, будут обжалованы в целях их прекращения. Кроме того, мы будем бороться всеми возможными средствами, чтобы лишить власти воров и коррупционеров из нынешнего парламента, чтобы инициировать парламентские выборы”,— отметил депутат.

Служба информации и безопасности (СИБ) переходит под парламентский контроль, а директора учреждения будет назначать Парламент сроком на пять лет. Соответствующий законопроект приняли 3 декабря, в двух чтениях, голосами большинства присутствовавших на заседании депутатов.

> Проголосовано в двух чтениях: Служба информации и безопасности переходит под парламентский контроль

Nokta