---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240911100219/nokta.md/minoborony-ukrainy-vyvezennye-iz-dnr-i-lnr-v-rossiju-vozvrashhajutsya-domoj/"
url: "https://nokta.md/minoborony-ukrainy-vyvezennye-iz-dnr-i-lnr-v-rossiju-vozvrashhajutsya-domoj/"
language: ro
title: "Минобороны Украины: эвакуированные в Россию жители ДНР и ЛНР возвращаются домой"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-02-21T09:45:52+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
keywords:
- '[[ДНР]]'
- '[[ДНР и ЛНР]]'
- '[[ЛНР]]'
- '[[мобилизация]]'
- '[[Россия]]'
- '[[угроза вторжения в Украину]]'
- '[[Украина]]'
---

# Минобороны Украины: эвакуированные в Россию жители ДНР и ЛНР возвращаются домой

Министр обороныУкраиныАлексей Резников заявил о том, что вывезенные вРоссиюжители самопровозглашенных ДНР и ЛНР возвращаются домой.

Об этом он сообщилв эфире телеканала «1+1».

«Сейчас у нашей разведки есть точная информация, что люди возвращаются самостоятельно домой. Их там (в России. — ред.) никто не кормит, не расселяет. Это чисто постановка для „Мосфильма“ или кто там занимается киношками», — объяснил министр обороныУкраиныАлексей Резников,цитируетdw.

В последние дни резко обострилась ситуация на украинской границе и в Донбассе. Послезаявленийглав самопровозглашенныхДНРи ЛНР об эвакуации населения вРоссиюна территориюРостовской областипривозят жителей Донбасса. Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песковзаявил, что не располагает информаций о происходящем в самопровозглашенной ДНР, где началась эвакуация местных жителей в Россию.

Президент СШАДжозеф Байденуверен, что Кремль уже принял решение о нападении и планирует, в том числе, захватитьКиев. ВУкраинезаявляют, что готовы к любым сценариям. В ДНР и ЛНР объявиливсеобщую мобилизацию.Организация по безопасности и сотрудничеству в Европепроведет экстренное заседание.