---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622181204/nokta.md/general-vsu-chto-ukrainskaya-armiya-prorvala-pervuju-liniju-oborony-na-juzhnom-fronte-dve-drugih-uzhe-proshhe-projti/"
url: "https://nokta.md/general-vsu-chto-ukrainskaya-armiya-prorvala-pervuju-liniju-oborony-na-juzhnom-fronte-dve-drugih-uzhe-proshhe-projti/"
language: ro
title: "Генерал ВСУ: украинская армия прорвала первую линию обороны на южном фронте, две других пройти будет проще"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-03T08:12:48+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[война россии в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Контрнаступление ВСУ]]'
---

# Генерал ВСУ: украинская армия прорвала первую линию обороны на южном фронте, две других пройти будет проще

ВСУ прорвали самую укреплённую линию обороны РФ — первую из трёх, заявил генерал ВСУ Александр Тарнавский, возглавляющий южное контрнаступление.Украинская армия ожидает более быстрого прогресса по мере того, как будет давить на более слабую вторую линию.

Об этом Тарнавскийзаявилв интервью британскому изданию The Observer. Он добавил, что РФ потратила60%времени и ресурсов на строительство первой линии обороны и только по20%на вторую и третью линии, поскольку не ожидала прорыва.

«Сейчас мы находимся между первой и второй линиями (…) В центре наступления мы сейчас завершаем уничтожение подразделений противника, обеспечивающих прикрытие отхода войск РФ за вторую линию обороны», — рассказал Тарнавский.

Огромное минное поле на несколько недель загнало украинские войска в ловушку, пока пехотинцы-саперы медленно расчищали пеший маршрут наступления. По словам генерала, российские войска за этим полем «просто стояли и ждали украинскую армию», обстреливая технику снарядами и беспилотниками.

Но теперь, когда барьер преодолен, россияне вынуждены проводить маневры. В знак того, что Москва чувствует давление, она перебросила войска в этот район из оккупированного Херсона и России, отметил Тарнавский.

«Противник подтягивает резервы не только с Украины, но и из России. Но рано или поздно у русских закончатся все лучшие солдаты. Это даст нам стимул атаковать больше и быстрее. Всё впереди», — подчеркнул генерал ВСУ.

Как отмечает Observer, Тарнавский — танковый специалист, «накопивший впечатляющий опыт борьбы с российскими войсками с момента их перехода через границу в 2022 году». В сентябре прошлого года его назначили командующим войсками, участвующими в освобождении Херсона, и через два месяца город вернулся под контроль Украины.

Издание пишет, что Тарнавский «отмахнулся от критики» темпа контрнаступления ВСУ, заявив, что предпочитает оценивать работу по её завершении. Он поблагодарил Великобританию и других союзников за поддержку в обучении и вооружение, включая танки Challenger, которые уже поступили ВСУ.

«Когда мы начали контрнаступление, мы потратили больше времени, чем ожидали, на разминирование территорий. К сожалению, эвакуация раненых была для нас затруднена — и это тоже осложняло наше продвижение. По моему мнению, русские считали, что украинцы не пройдут через эту линию обороны. Они готовились к этому больше года. Они сделали все, чтобы этот участок был хорошо подготовлен», — сказал генерал.

Из-за постоянных российских обстрелов разминирование проводили только ночью и только силами пехоты. После прорыва минного поля россияне потеряли значительную часть преимущества, объяснил генерал.

В случае со второй, более слабой линией украинцы могут использовать свою технику, хотя там также есть минные поля.

Отвечая на вопрос о медленном прорыве российских позиций в ходе другого наступления на востоке вдоль линии обороны противника, Тарнавский сказал, что оно преследует другие цели, и добавил, что Украина готовит другие внезапные наступления, чтобы истощить силы Москвы.

«Чтобы добиться успеха на одном направлении, всегда нужно вводить противника в заблуждение. Основная цель наступления в районе села Великая Новосёлка имела другую цель», — сказал Тарнавский.

Он отказался назвать сроки достижения крупных целей, таких как возможный возврат портов на Азовском море, но сказал, что бои будут продолжаться. При этом генерал подчеркнул, что«чем ближе к победе, тем сложнее».

«Чем ближе к победе, тем сложнее. Почему? Потому что, к сожалению, мы теряем самых сильных и лучших. Поэтому сейчас мы должны сконцентрироваться на определенных направлениях и довести дело до конца. Как бы тяжело это ни было для всех нас», — заключил генерал ВСУ.