---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614230251/nokta.md/frantsuzskij-baget-priznan-obektom-kulturnogo-naslediya-junesko/"
url: "https://nokta.md/frantsuzskij-baget-priznan-obektom-kulturnogo-naslediya-junesko/"
language: ro
title: "Французский багет признан объектом культурного наследия ЮНЕСКО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-02T07:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Культура
keywords:
- '[[багет]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[франция]]'
- '[[юнеско]]'
---

# Французский багет признан объектом культурного наследия ЮНЕСКО

Мастерство приготовления французского багета и культура, связанная с его употреблением в пищу, внесены ЮНЕСКО в список нематериального культурного наследия.

Об этомсообщаетсяна сайте учреждения ООН по вопросам образования, науки и культуры (ЮНЕСКО).

«Багеты требуют определённых знаний и методов: их выпекают в течение дня небольшими партиями, а результат зависит от температуры и влажности», — отмечается в сообщении.

В организации рассказали, что у французских багетов есть «особенная модель потребления», предполагающая «социальные практики», отличающие их от других хлебобулочных изделий.

Глава ЮНЕСКО Одри Азуле подчеркнул, что это решение «прославляет французский образ жизни: багет — это ежедневный ритуал, структурирующий элемент трапезы, синоним общения и веселья».

Заявку на включение багета в список нематериального культурного наследия Франция подала в ЮНЕСКО в начале 2021 года. С такой инициативой в 2018 году выступил президент страны Эммануэль Макрон, призвав «сохранить передовой опыт по изготовлению» традиционных хлебобулочных изделий.

Напомним, что 1 декабря в список охраняемого культурного наследия ЮНЕСКО также былавнесенатрадиционная молдавская и румынская блуза «алтица».