---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011230927/nokta.md/kompaniya-maska-nachnjot-ispytaniya-mozgovyh-implantov-na-ljudyah/"
url: "https://nokta.md/kompaniya-maska-nachnjot-ispytaniya-mozgovyh-implantov-na-ljudyah/"
language: ro
title: "Компания Илона Маска начнёт испытания мозговых имплантов на людях"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-26T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Илон Маск]]'
- '[[испытание на людях]]'
- '[[электронный чип]]'
---

# Компания Илона Маска начнёт испытания мозговых имплантов на людях

Компания Илона Маска Neuralink по производству имплантов для мозга получила одобрение Управления по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) на проведение первых испытаний на людях. Разработчики надеются, что с помощью специальных чипов люди, потерявшие зрение или подвижность, смогут вернуться к полноценной жизни.

При этом у компании нет планов в ближайшее время набирать участников испытаний,пишетРусская служба Би-би-си.

О положительном решении американского регулятора компания Neuralink, основанная Маском, сообщила в Twitter. Там заявили, что это «важный первый шаг, который однажды позволит нашей технологии помочь многим людям».

Neuralink разрабатывает чипы, которые можно имплантировать в мозг человека и помочь справиться, в том числе, со слепотой или параличом. Этой же проблемой занимается создатель Facebook Марк Цукерберг, который несколько лет назад купил CTRL-labs — стартап, разрабатывающий неинвазивные нейронные интерфейсы,пишет DW.

## Как это работает

СМИ сообщают, что технология Neuralink прошла успешное тестирование на обезьянах.

В компании надеются, что чипы также помогут людям с особыми потребностями более широко использовать компьютеры и другие новые технологии, ведь одна из функций чипов — интерпретация генерируемых мозгом сигналов и передача информации на устройства через Bluetooth, говорится в источнике.

По мнению Маска, новая разработка особенно важна на фоне всё чаще звучащих опасений, что искусственный интеллект может однажды заменить людей в разных областях жизни.

## Другие разработки

Между тем, разработки компании Маска нельзя назвать абсолютным прорывом.

На этой неделе стало известно, что в Швейцарии уже провели процедуру по вживлению человеку мозгового импланта. Пациент — голландец Герт-Ян Оскам — был парализован на протяжении 12 лет в результате велосипедной аварии. Вживлённые ему электронные импланты беспроводным путём через вторичный имплант в позвоночнике буквально транслируют его мысли ногам, заставляя их идти.

Швейцарская система пока тоже находится в экспериментальной стадии, но продвинулась несколько дальше, чем разработка Neuralink, приоритетом которой сами разработчики называют безопасность, доступность и надёжность предлагаемой ими технологии, а не соревнование на рынке.

## Этический момент

Несмотря на многообещающий эффект мозговых имплантов для людей с особыми потребностями, не обошлось и без критики новой технологии.

«Я думаю, что мы приближаемся к действительности, в которой будет гораздо меньше свободы мысли, гораздо меньше умственной конфиденциальности, хотя взамен мы и получим новую возможность для самоопределения», — считает эксперт в области этических, юридических и социальных последствий в сфере развития новых технологий профессор Нита Фарахани.

С её слов, мозг человека всё больше и больше завязан на новые устройства. Даже обычные часы сейчас улавливают почти любое намерение человека, не говоря уже о более сложных технологиях, как, например, разработка Neuralink, говорит Фарахани.

«[…] Если воспринимать наш мозг как последнюю черту нашей конфиденциальности, как единственное пространство, которое мы можем оградить от других людей и закрыть туда доступ, то чем больше происходит достижений в области [мозговых имплантов], тем меньше возможностей сохранить эту последнюю границу конфиденциальности», — сказала эксперт в интервью Би-би-си.

Помимо этого, в сети стали активно обсуждать, сколько будет стоить человеку с имплантом обслуживание гаджетов, связанных с чипом, всем ли это будет по карману и что произойдёт с телом человека, если технология вдруг даст сбой, констатирует источник.