---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240823151740/nokta.md/%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D1%8C-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%85/"
url: "http://nokta.md/%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D1%8C-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B0-%D0%BD%D0%B5%D0%B2%D1%8B%D0%BD%D0%BE%D1%81%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%8F-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0-%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D1%85/"
language: ro
title: "\"Вонь была невыносимая\". Как на пасеках, расположенных на частных территориях в Гагаузии, погибли до 70% пчел - nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: 4 месяца
---

# "Вонь была невыносимая". Как на пасеках, расположенных на частных территориях в Гагаузии, погибли до 70% пчел - nokta

В Гагаузии массово гибнут пчелы. Возможная причина гибели пчел, на которую ссылаются пчеловоды — отравление инсектицидами после опрыскивания полей рапса. Сегодня специалисты взяли с полей цветы на проведение экспертизы, а пока, по словам начальника управления агропромышленного комплекса (АПК) Гагаузии Александра Кендигеляна, о возможных причинах гибели пчел говорить рано.

### Пчеловоды: «Вонь была невыносимая»

Пчеловоды из с. Томай прислали письмо, а также фото- и видео-материалы, связанные с массовой гибелью пчел, в редакцию сайта nokta в понедельник, 13 мая. Они заявили, что потеряли до 70% пчел и понесли ущерб на сотни тысяч леев.

Как сообщили корреспондентке nokta пчеловоды, первые признаки проявились 6 мая, а 7 массово стали гибнуть пчелы.

> «6 мая вечером мы заметили первые признаки, а 7 мая произошла массовая гибель пчел. Наши пасеки находятся на территории частных подворьев, расположенных по всему селу. Мы не вывозили пчел ни в леса, ни поля, ни на лесопосадочные территории. В пределах 1000 метров от села был засеян рапс, который опрыскивали. Пчела работает в радиусе 5-6 км.  Пчелы слетели туда и погибли«, — сообщил пчеловод из Томая Иван Недялко.

Мысль о том, что причиной гибели пчел может быть вызвано отравление, связана с тем, что пчеловоды почувствовали «невыносимую вонь» со стороны поля, засеянного рапсом. Чтобы убедиться в том, что поле было опрыскано, пчеловоды отправились к полю, но не смогли подойти к нему ближе, чем на 15 метров.

> «Мы не могли подойти к полю на 15 метров, исходила невыносимая вонь. Один из агрономов зашел в поле, после чего у него сутки голова болела«, — сказал Иван Недялко.

Другой пчеловод  из села Томай Дмитрий Кройтор ссылается на то, что пчеловодов не предупредили о намерении опрыскивать поля.

> «Нас, пчеловодов, не уведомили о том, что будет произведено опрыскивание полей, хотя, по закону, это необходимо  сделать как минимум за 7 дней до обработки полей. В период цветения таких агрокультур закон РМ запрещает опрыскивать поля, так как на тот момент, пчелы находятся там«, — подчеркнул Дмитрий Кройтор.

### Пчелы пчелами, а праздники по расписанию

Пункт d статьи 7, закона РМ «О пчеловодстве» предусматривает, что пчеловод обязан сообщать Государственной санитарно-ветеринарной службе о любом случае заболевания или внезапной гибели пчел, а также появления признаков болезни. По словам Ивана Недялко, пчеловоды сообщили о гибели пчел в соответствующие ведомства, но они не отреагировали, ссылаясь на праздники.

> «Такая же картина и в Гайдарах. Один из пчеловодов этого села позвонил в министерство и сообщил, о том, что у нас гибнут пчелы, где ему ответили: «У нас 4 дня выходных, праздники (прим. ред. — майские мини-каникулы для служащих бюджетной сферы), звоните нам в понедельник».  Звонили и в примарию, там тоже сослались на праздники»,— отметил пчеловод.

Глава АПК Александр Кендигелян не отрицает, что причиной гибели пчел могло стать опрыскивание, но отметил, что говорить о причинах можно будет только после результатов проведения экспертизы.

> «Возможно, но говорить о предварительных причинах пока рано. Нужно дождаться результатов заключения лаборатории, которые будут готовы в течение 48 часов», — сказал  Кендигелян.

Пчеловоды ждут результатов экспертизы и отмечают, что пока «не могут обвинять владельца земель, на которых выращивается рапс в  том, что именно по его вине погибли пчелы».

Согласно подсчетам пчеловодов, процент гибели пчел составляет порядка 60-70%, а массовая гибель продолжается и по сегодняшний день.

В соответствии с частью 1 статьи 13 закона РМ «О пчеловодстве», запрещается использование пестицидов и инсектицидов для обработки полей, лесных полос и древесно-кустарниковых насаждений во время цветения нектаро и пыльценосных растений.

Елена Челак