---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240518110940/nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-prinyala-ryad-reshenij-na-sluchaj-chp-iz-za-energokrizisa/"
url: "https://nokta.md/komissiya-po-chrezvychajnym-situatsiyam-prinyala-ryad-reshenij-na-sluchaj-chp-iz-za-energokrizisa/"
language: ro
title: "Комиссия по ЧС разрешила ввоз отходов для отопления и упростила процедуру транспортировки древесины"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-08T18:15:00+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Экономика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Комиссия по ЧП]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[энергетический кризис в Молдове]]'
---

# Комиссия по ЧС разрешила ввоз отходов для отопления и упростила процедуру транспортировки древесины

Сегодня комиссия по чрезвычайным ситуациям приняла ряд решений для предотвращения и минимизации ущерба от потенциального энергетического кризиса. Об этом сообщил министр инфраструктуры и регионального развития Андрей Спыну.

Так, во время действия чрезвычайного положенияразрешатимпорт опилок, отходов и древесных остатков, используемых в качестве сырья для производства твердого биотоплива.

Вместе этим оказание услуг по автомобильным перевозкам дров допускается на основании документов о происхождении, без обязанности предварительного уведомления и регистрации, и наличия разрешений на автомобильные перевозки.

Комиссия также позволила в случае чрезвычайного режима АО «Термоэлектрика» закупать мазут для обеспечения минимального запаса в размере 20 тысяч тонн.

Также оператор терминала навалочных грузов в Джурджулештском международном порту должен будет отдавать приоритет предоставлению портовых услуг для угля, предназначенного для конечного импорта на территорию Молдовы.

Для этого импортеры должны будут подать письменный запрос в администрацию терминала не менее чем за 48 часов, указав точное количество товара, которое должно быть окончательно ввезено в Молдову.

Ранее Андрей Спыну ужерассказало мерах по подготовке к отопительному сезону.