---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240423135827/nokta.md/foto-germaniya-vydelit-moldove-grant-v-10-7-mln-evro-na-razvitie-malyh-i-srednih-predpriyatij/"
url: "https://nokta.md/foto-germaniya-vydelit-moldove-grant-v-10-7-mln-evro-na-razvitie-malyh-i-srednih-predpriyatij/"
language: ro
title: "(ФОТО) Германия выделит Молдове грант в 10,7 млн евро на развитие малых и средних предприятий"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) Германия выделит Молдове грант в 10,7 млн евро на развитие малых и средних предприятий

Молдова получит грант на 10,7 млн евро от правительства Германии на развитие малых и средних предприятий (МСП). Проект продлится три года.

Деньги собираются потратить на улучшение доступа к финансированию МСП — в том числе на рефинансирование инвестиционных кредитов, предоставляемых предпринимателем. Реализовывать проект собирается госорган «Организация развития предпринимательства», контролировать процесс будут в Министерстве экономического развития и цифровизации.

Перед заключением договора о гранте немецкая сторона проводила оценочный процесс, в котором участвовали представители Посольства Германии в Молдове и сотрудники Немецкого банка развития (НБР), через который и будут переводиться деньги.

«Федеративная Республика Германия всегда была надежным партнером для Молдовы, предлагая нам поддержку в самых сложных ситуациях. Сегодня немецкое государство вновь подтверждает свою поддержку граждан нашей страны посредством этого невозвратного финансового взноса, направленного на поддержку устойчивого экономического развития. Я искренне благодарю Германию не только за эту финансовую поддержку, особенно важную в нынешнем неспокойном контексте, но и за безоговорочную поддержку, оказанную в нашем процессе европейской интеграции», —заявилминистр экономического развития и цифровизации Думитру Алайба. Помимо него, на церемонии подписания документа присутствовали руководитель отдела сотрудничества Посольства Германии в Республике Молдова Мерле Крейбаум и менеджер НБР Ева Шларб.

Немецкая сторона, в свою очередь, поблагодарила представителей Кишинева за «планомерное» развитие отрасли.