---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224195303/nokta.md/90-vremeni-uhodit-na-bjurokratiju-konstantin-voziyan-pokidaet-post-administratora-aeroporta-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/90-vremeni-uhodit-na-bjurokratiju-konstantin-voziyan-pokidaet-post-administratora-aeroporta-kishinjova/"
language: ro
title: "\"90% времени уходит на бюрократию\". Константин Возиян покидает пост администратора аэропорта Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-06T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Константин Возиян]]'
- '[[Международный аэропорт в Кишинёве]]'
- '[[отставка]]'
---

# "90% времени уходит на бюрократию". Константин Возиян покидает пост администратора аэропорта Кишинёва

Временный администратор Международного аэропорта Кишинёва Константин Возиян подал в отставку. Об этом он сообщил в публикации на facebook во вторник, уточнив, что причины отставки просты и банальны, но в то же время сложны — почти вся энергия и время тратятся на следование бюрократическим процедурам.

«Причины, по которым я решил уйти в отставку, столь же банальны, сколь и сложны. В качестве администратора, 90% энергии и времени, отведённого на мою деятельность, тратится на соблюдение бюрократических процедур, которые совершенно неуместны для бизнеса, а тем более для такого стратегического объекта, как Международный аэропорт Кишинёва», —написал6 февраля в facebook Константин Возиян.

Он перечислил успехи, достигнутые за время его работы, упомянув авиакомпании, которые запустили и возобновили рейсы в и из Кишинёва. Так, под руководством Возияна всемирно известные авиакомпании объявили о запуске/возобновлении рейсов — Aegean, Baltic Air, Lufthansa, Eurowings, Wizzair, El-Al, Israir, Arkia, Azal и др.

Он также отметил, что в компании работает исключительный персонал — профессиональный, преданный своему делу.

Возиян подчеркнул, что у него сложилось хорошее сотрудничество с Министерством инфраструктуры и регионального развития.

В посте он напомнил о трудностях, с которыми ему пришлось столкнуться на этой должности, упомянув о вооружённомнападениина аэропорт 30 июня.

«Во избежание любых спекуляций, меня никто не подталкивал и не призывал уйти в отставку. Это мои личные убеждения. Работа администратором государственного предприятия означает много жертв, в ущерб семье, друзьям и жизни, которая, к сожалению, очень коротка и которую, как я считаю, нужно прожить, отдавая предпочтение тому, что действительно важно», — написал Возиян.