---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718182111/nokta.md/cik-izbirateli-mogut-podat-zayavlenie-na-poluchenie-sertifikata-o-prave-golosa-do-10-ijulya/"
url: "https://nokta.md/cik-izbirateli-mogut-podat-zayavlenie-na-poluchenie-sertifikata-o-prave-golosa-do-10-ijulya/"
language: ro
title: "ЦИК: Избиратели могут подать заявление на получение сертификата о праве голоса до 10 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-22T12:45:36+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[выборы 11 июля]]'
- '[[выборы в Парламент]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# ЦИК: Избиратели могут подать заявление на получение сертификата о праве голоса до 10 июля

Центральная избирательная комиссия(ЦИК) объявила, что сертификат о праве голоса выдается избирательным бюро избирательного участка, где зарегистрирован избиратель по месту жительства или проживания, действительного до 10 июля включительно.

> «Согласно избирательному законодательству, лица, которые в день выборов не будут находиться в местности, где они проживают или где они зарегистрированы по месту жительства, могут запросить в избирательном офисе избирательного участка свидетельство о праве голоса. Это позволит избирателям проголосовать на любом другом избирательном участке в стране, по дополнительному списку избирателей», – сообщаетЦИК.

Сертификат о праве голоса выдается при предъявлении документа, удостоверяющего личность, подтверждающего место жительства избирателя на соответствующем избирательном участке.

Отметим, на досрочные парламентские выборы 11 июля 2021 года ЦИК зарегистрировала 23 конкурента на выборах: 20 политических партий, 2 избирательных блока и одного независимого кандидата.

> 1. Политическая партия Партия строим Европу дома «PACE»;2.      Политическая партия «Партия общих действий – Гражданский конгресс;3.      Избирательный блок «РЕНАТО УСАТЫЙ»;4.      Политическая партия «Шор»;5.      Политическая партия «Партия Действие и солидарность»;6.      Избирательный блок коммунистов и социалистов;7.      Профессиональное движение «Speranţa – Надежда»;8.      Демократическая партия Молдовы;9.      Политическая партия «Платформа Достоинство и правда»;10.  Политическая партия «Партия национального единства»;11.  Политическая партия «Демократия дома»;12.  Политическая партия «NOI»;13.  Политическая партия «Партия развития и консолидации Молдовы»;14.  Политическая партия АЛЬЯНС ЗА ОБЪЕДИНЕНИЕ РУМЫН;15.  Политическая партия Партия зеленых экологов;16.  Политическая партия «Партия закона и справедливости»;17.  Политическая партия «Народная власть»;18.  Партия регионов Молдовы;19.  Партия «Патриоты Молдовы»;20.  Политическая партия «ПАРТИЯ ПЕРЕМЕН»;21.  ПОЛИТИЧЕСКАЯ ПАРТИЯ НОВЫЙ ИСТОРИЧЕСКИЙ ВАРИАНТ;22.  Политическая партия Партия рабочих людей;23. Вячеслав Валько (независимый кандидат).

1. Политическая партия Партия строим Европу дома «PACE»;

2.      Политическая партия «Партия общих действий – Гражданский конгресс;

3.      Избирательный блок «РЕНАТО УСАТЫЙ»;

4.      Политическая партия «Шор»;

5.      Политическая партия «Партия Действие и солидарность»;

6.      Избирательный блок коммунистов и социалистов;

7.      Профессиональное движение «Speranţa – Надежда»;

8.      Демократическая партия Молдовы;

9.      Политическая партия «Платформа Достоинство и правда»;

10.  Политическая партия «Партия национального единства»;

11.  Политическая партия «Демократия дома»;

12.  Политическая партия «NOI»;

13.  Политическая партия «Партия развития и консолидации Молдовы»;

14.  Политическая партия АЛЬЯНС ЗА ОБЪЕДИНЕНИЕ РУМЫН;

15.  Политическая партия Партия зеленых экологов;

16.  Политическая партия «Партия закона и справедливости»;

17.  Политическая партия «Народная власть»;

18.  Партия регионов Молдовы;

19.  Партия «Патриоты Молдовы»;

20.  Политическая партия «ПАРТИЯ ПЕРЕМЕН»;

21.  ПОЛИТИЧЕСКАЯ ПАРТИЯ НОВЫЙ ИСТОРИЧЕСКИЙ ВАРИАНТ;

22.  Политическая партия Партия рабочих людей;

23. Вячеслав Валько (независимый кандидат).

Досрочные парламентские выборы в Молдове пройдут 11 июля.

Центральная избирательная комиссия (ЦИК) сообщила, что на момент завершения процедуры обновления избирательных списков в Государственном реестре избирателей было зарегистрировано 3 287 140 граждан, имеющих право голоса.

> ЦИК назвал число избирателей, которые проголосуют на парламентских выборах. Их количество превышает 3 млн