---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240917213957/nokta.md/eks-deputat-slusar-o-perestanovkah-v-pravitelstve-trebuetsya-vmeshatelstvo-sandu/"
url: "https://nokta.md/eks-deputat-slusar-o-perestanovkah-v-pravitelstve-trebuetsya-vmeshatelstvo-sandu/"
language: ro
title: "Экс-депутат Слусарь о перестановках в правительстве: требуется вмешательство Санду"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-17T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[министр экономики]]'
- '[[перестановки в Правительстве]]'
---

# Экс-депутат Слусарь о перестановках в правительстве: требуется вмешательство Санду

Бывший депутат Александр Слусарь высказался по поводу новых назначений в кабинете министров. Он считает, что эти перестановки не помогут в сложившейся кризисной ситуации. Возникла острая необходимость вмешательства Майи Санду и созыва активных представителей «здоровых» партий, гражданского общества и бизнес-среды.

«Теперь я точно понимаю, что означает обмен шила на мыло. Это когда на место одного Гайбу приходит другой Алайба. Первый персонаж — это тот, кто 15 месяцев боролся со свободными экономическими зонами, высмеивал отечественных производителей и призывал население приспосабливаться к росту цен, хотя лично устроил последние дни истерику, чтобы его перевели в качестве синекуры (должность без обязанностей — прим. ред.) в НАРЭКИТ * с зарплатой в 60 тыс. леев», —написалбывший депутат на своей странице в facebook.

Александр Слусарь винит Думитру Алайбу в том, что с его подачи объединили полгода назад НАРЭ и Совет по конкуренции — «реформа» на бумаге, парализовавшая оба учреждения на 6 месяцев, и в результате от этой идеи пришлось отказаться. По мнению Слусаря, своей кадровой политикой Алайба также внёс хаос в Национальное агентство по разрешению споров в процессе госзакупок и доказательством этому приводит факт отставки руководителя этого ведомства, ставленника Алайбы.

Слусарь говорит и о других изменениях в правительстве.

«После трёх месяцев поисков у нас есть министр окружающей среды, которая отправила письмо о защите Рыбницкого металлургического завода в ЕС. Снимаю шляпу перед такой кадровой политикой!» — пишет Слусарь.

Бывший депутат признаётся, что искренне верит в европейскую перспективу Республики Молдова, но как гражданин после этой «маскировки под перестановки» считает вмешательство Санду остро необходимым.

«Я не призываю к немедленной отставке Правительства. Я немного разбираюсь в том, как работает государственная машина, и не могу придумывать безответственных идей. Если ещё не готов другой состав кабинета министров, отставка исполнительной власти ввергает страну в хаос, в полный кризис и войну. То есть мы будем иметь ту самую дестабилизацию, которую желают враждебные силы. Но даже в лучшем случае требуется не менее месяца, чтобы новая структура правительства со всеми министерствами и ведомствами заработала», — считает Слусарь.

Единственным шансом спасти ситуацию в стране он видит инициативу президентки по созыву «всех здоровых партий, представителей гражданского общества и бизнес-ассоциаций с проевропейскими и национальными взглядами». Подписанный в условиях гибридной войны против нашей страны «Пакт о европейской повестке дня в контексте процесса вступления в ЕС и формирования правительства национального единства», которое должно быть сформировано максимум в феврале-марте, может спасти ситуацию, считает Александр Слусарь.

В противном случае, пишет он, страна рискует очень дорого заплатить за некомпетентность, упрямство и теневые игры некоторых высокопоставленных государственных чиновников.

Напомним, вчера, 16 ноября, депутат PAS Думитру Алайба был назначен министром экономики. Это произошло после того, как Серджиу Гайбу, ранее занимавший эту должность, подал в отставку. А Министерство окружающей средывозглавилаРодика Иорданов, занимавшая должность государственного секретаря в этом министерстве. Об этом на заседании правительства заявила премьер Наталья Гаврилица.

НАРЭКИТ * — Национальное агентство по регулированию в области электронных коммуникаций и информационных технологий, центральный публичный орган, регулирующий деятельность в области электронных коммуникаций, информационных технологий и почтовой связи.