---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240304190324/nokta.md/irina-vlah-zapuskaet-novyj-politicheskij-proekt-podrobnosti-v-sentyabre/"
url: "https://nokta.md/irina-vlah-zapuskaet-novyj-politicheskij-proekt-podrobnosti-v-sentyabre/"
language: ro
title: "Ирина Влах запускает новый политический проект"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-12T07:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[башкан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ирина Влах]]'
- '[[оппозиция]]'
- '[[проект]]'
---

# Ирина Влах запускает новый политический проект

Покидающая пост башкана Гагаузии Ирина Влах не собирается уходить из политики. Она запускает новый политический проект, детали которого пока держит в секрете. В контексте своего политического будущего она упоминает объединение оппозиции против действующей PAS, при этом вектор движения Молдовы видит проевропейским.

«Я запускаю новый проект, политический. Но детали про этот проект я представлю осенью, в сентябре», —сказалаВлах в эфире передачи на Moldova Live.

На вопрос ведущей, каким будет этот проект — проевропейским или центристским, она ответила, что не хочет вдаваться в детали. «Немного терпения и продолжим в молдавской политике», — сказала Влах.

Недавно башкан Гагаузии присутствовала на одном из заседаний партии бывшего премьер-министра Кику. По её словам, она была приглашена самим Кику, и, несмотря на различные комментарии по этому поводу, членом этой партии она не будет. При этом Влах высказала своё мнение, что все партии должны быть вместе против действующего правительства и партии PAS.

«Когда мы можем объединиться в этом смысле, когда мы можем найти диалог и создать одну платформу, скажем так, не для борьбы, а для представления другой позиции, я сейчас вижу только двух бывших премьеров — господина Кику и господина Филата, которые честно и открыто говорят об ошибках, которые допускает правительство PAS. И мы видим, что если мы объединимся, все партии из оппозиции, все политики, которые понимают, в какой сложной ситуации мы находимся, вместе мы можем пойти по пути евроинтеграции, потому что такое наше будущее», — заявила Ирина Влах.

Будет ли это абсолютно новый проект, башкан не ответила. «Сегодня без деталей», — сказала она.