---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240723000223/nokta.md/25-ijunya-ofitsialno-nachinajutsya-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
url: "https://nokta.md/25-ijunya-ofitsialno-nachinajutsya-peregovory-o-vstuplenii-moldovy-i-ukrainy-v-es/"
language: ro
title: "25 июня официально начинаются переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-25T08:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
description: "Межправительственные конференции по началу переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз пройдут сегодня, 25 июня, в Люксембурге."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ес]]'
- '[[молдова]]'
- '[[переговоры о вступлении в ЕС]]'
- '[[украина]]'
---

# 25 июня официально начинаются переговоры о вступлении Молдовы и Украины в ЕС

Межправительственные конференции по началу переговоров о вступлении Молдовы и Украины в Евросоюз пройдут сегодня, 25 июня.

Межправительственная конференция с Украиной начнется в 15: 30, с Молдовой — в 18: 00.

«Межправительственная конференция — это встреча, на которой принимаются решения о переговорном процессе между государствами-членами ЕС и странами-кандидатами… Сегодняшняя конференция является торжественным моментом начала переговоров о вступлении в ЕС нашей страны. Исторический момент для нашей страны», —рассказаламинистр по европейской интеграции Кристина Герасимова.

В ней примут участие 27 министров иностранных дел или евроинтеграции всех стран ЕС и делегация нашей страны.

Молдавскую делегацию возглавит премьер-министр страны Дорин Речан, модерировать встречу будет министр иностранных дел Бельгии — именно эта страна сейчас является государством-председателем в ЕС.

На мероприятии подпишут документ, в котором Молдова обязуется принять рамки переговоров о вступлении в ЕС. Помимо этого, в тексте будут отражены основные принципы переговорного процесса.

Глава Еврокомиссии Урсула фон дер ЛяйенпоздравилаУкраину и Молдову с началом переговоров о вступлении в Евросоюз. Она отметила, что предстоящий путь будет трудным, но полным возможностей, и пожелала успешного начала процесса.

Напомним, на прошлой неделе президентка Молдовы Майя Санду подписала Указ о начале переговоров о вступлении Молдовы в ЕС.

Санду подчеркнула, что членство Молдовы в Евросоюзе остается единственным путем развития, на котором стране будет обеспечен «мир, благополучие и лучшая жизнь всем гражданам». «На референдуме осенью народ Республики Молдова решит, является ли это направлением развития страны и наследием, которое мы оставим будущим поколениям», — уточнила она.

Вероятно, что уже в июле начнется подготовительный процесс к основной части переговоров — скрининг. Это будут встречи, на которых которых Украина и Молдова представят уровень приближения своего законодательства к праву ЕС по 35 переговорным темам.

Обычно этот процесс длится как минимум год, но с Украиной и Молдовой он может завершиться раньше, сообщил высокопоставленный чиновник ЕС на брифинге в Брюсселе. После скрининга стороны приступят к первому блоку переговоров.