---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240726224756/nokta.md/ministry-finansov-vosmi-stran-es-nastavaivajut-na-tom-chto-sanktsii-protiv-rf-effektivny/"
url: "https://nokta.md/ministry-finansov-vosmi-stran-es-nastavaivajut-na-tom-chto-sanktsii-protiv-rf-effektivny/"
language: ro
title: "Министры финансов восьми стран ЕС наставаивают на том, что санкции против РФ эффективны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-25T07:54:19+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[санкции]]'
- '[[Экономика России]]'
---

# Министры финансов восьми стран ЕС наставаивают на том, что санкции против РФ эффективны

Западные санкции, которые российская пропаганда пытается представить как стимул для роста экономики России, на самом деле стали началом её ресоветизации, считают министры финансов восьми стран Евросоюза. В колонке для The Guardian они заявили, что эффективность давления на Россию очевидна, и призвали усиливать его.

Издание The Guardian опубликовало колонку, под которой стоят фамилии министров финансов Швеции (Элизабет Свантессон), Дании (Стефани Лосе), Эстонии (Марта Вырклаева), Финляндии (Риикки Пурры), Латвии (Арвилс Ашераденс), Литвы (Гинтаре Скайсте), Нидерландов (Элко Хайнена) и Польши (Анджея Доманьского),сообщаетиздание «Агентство».

## «Ресоветизация»

Министры заявляют о необходимости противостоять нарративам российской пропаганды о хорошем состоянии российской экономики, а также о том, что зарубежные санкции «послужили стимулом для её роста».

На самом деле, то, что можно было бы ошибочно принять за «стимул» для роста российской экономики, является началом еёресоветизации, считают главы экономик. Среди признаков этого процесса европейские чиновники называют:

усиливающийся контроль рынка со стороны государства,большие госрасходы, финансируемые за счёт изъятия частных активов,переориентацию экономики на военную промышленность с «полным пренебрежением» к социальному и экономическому благополучию населения.

- усиливающийся контроль рынка со стороны государства,
- большие госрасходы, финансируемые за счёт изъятия частных активов,
- переориентацию экономики на военную промышленность с «полным пренебрежением» к социальному и экономическому благополучию населения.

Такой путь не может быть успешной долгосрочной стратегией, утверждают министры финансов стран ЕС. Краткосрочный перегрев экономики, вызванный крупными инвестициями в военную промышленность и очень ограниченным доступом к технологиям, скорее всего, будет препятствовать росту производительности и приведёт к стагнации частного сектора, ускорению инфляции и увеличению давления на российские домохозяйства.

Признаками нестабильной экономики авторы публикации называют:

полную загрузку военных предприятий,рекордно низкую безработицу,одобрение Путиным идеи заменять лишение свободы исправительными работами,рост инфляции и цен на импортные товары,двукратное сокращение ликвидных активов Фонда национального благосостояния (о чёмписалBlooomberg).

- полную загрузку военных предприятий,
- рекордно низкую безработицу,
- одобрение Путиным идеи заменять лишение свободы исправительными работами,
- рост инфляции и цен на импортные товары,
- двукратное сокращение ликвидных активов Фонда национального благосостояния (о чёмписалBlooomberg).

## Санкции должны быть жёстче, считают европейские министры

Вынужденное увеличение расходов для решения экономических проблем будет в свою очередь подстегивать инфляцию и ещё больше истощать российские денежные резервы, пишут министры финансов.

«Если [Владимир] Путин останется на этом пути, долгосрочный ущерб российской экономике может быть значительным и, скорее всего, ещё больше подорвёт доверие [к политике властей]», — говорится в колонке.

Санкции, направленные против российской экономики, изменили географию внешней торговли России, обеспечилисокращениедоходов от экспорта в 2022 и 2023 годах примерно на 1/3 и ограничили доступ Кремля к продукции, необходимой на поле боя, пишут министры.

По мнению авторов публикации, необходимо:

продлевать и ужесточать санкции «в стратегически важных секторах, таких как энергетика, финансы и технологии»,улучшать соблюдение существующих санкций, в частности ценового потолка на российскую нефть,ввести зеркальные санкции против Беларуси,оказать большее давление на страны Восточной Азии и Ближнего Востока, которые помогают России обходить санкции.

- продлевать и ужесточать санкции «в стратегически важных секторах, таких как энергетика, финансы и технологии»,
- улучшать соблюдение существующих санкций, в частности ценового потолка на российскую нефть,
- ввести зеркальные санкции против Беларуси,
- оказать большее давление на страны Восточной Азии и Ближнего Востока, которые помогают России обходить санкции.