---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619212808/nokta.md/kadrovye-perestanovki-v-pravitelstve-deputat-mozhet-stat-ministrom/"
url: "https://nokta.md/kadrovye-perestanovki-v-pravitelstve-deputat-mozhet-stat-ministrom/"
language: ro
title: "Кадровые перестановки в правительстве: депутат стал министром экономики"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-16T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Думитру Алайба]]'
- '[[министр экономики]]'
- '[[правительство Гаврилицы]]'
- '[[правительство Молдовы]]'
- '[[серджиу гайбу]]'
---

# Кадровые перестановки в правительстве: депутат стал министром экономики

Кадровые изменения в правительстве Гаврилицы. Депутат PAS Думитру Алайба назначен министром экономики. Серджиу Гайбу, ранее занимавший эту должность, сегодня подал в отставку.

Об этом назаседанииправительства заявила премьер Наталья Гаврилица.

Глава кабмина поблагодарила Серджиу Гайбу за работу, которые он выполнил, пока возглавлял министерство экономики.

Думитру Алайба родился 14 апреля 1982 года в Стоиканах, Сорокский район. Является депутатом Парламента Республики Молдова с 24 февраля 2019 года, член партии PAS. Если в течение 30 дней он сделает выбор в пользу поста министра, его место в парламенте станет вакантным. Его займет следующий член партии PAS по списку.

Вечером в воскресенье, 13 ноября, несколько депутатов от партии PAS и министров собрались на совещание в президентуре. На следующий день, в понедельник, правящая партия выступила с заявлением, в котором говорилось, что на вечернем заседании обсуждались решения, которые «будут приняты в кратчайшие сроки» для обеспечения спокойствия и мира в стране.

Также обсуждалось, как можно улучшить работу некоторых министерств. О принятых решениях заседавшие собирались сообщить позже.

«Мы обсудили ситуацию с безопасностью, политическую ситуацию. Мы обсуждали некоторые кадровые перестановки, но всё, что сегодня было в прессе, — это слухи. Мы обсудили риски и пути решения. Это нормальный рабочий процесс», — сказал Раду Мариан телеканалу TV8 в тот день. «Независимо от того, во сколько состоится собрание, важно провести эти обсуждения», — ответил депутат по поводу позднего часа собрания.

При этом Раду Мариан также заявил, что обсуждались и утечки информации последних дней. «Мы также обсудили этот аспект, потому что необходимо проанализировать эти атаки группировки воровства и войны и посмотреть, как мы можем действовать, чтобы снизить риски безопасности», — уточнил Раду Мариан.

С другой стороны, депутат Лилиан Карп опроверг в своём Telegram, что на заседании также обсуждались перестановки в правительстве и утечки информации. «Было сказано о повышении качества управления, о рисках безопасности», — отметил Карп.