---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303075653/nokta.md/izrail/"
url: "https://nokta.md/izrail/"
language: ro
title: "Переговоры по освобождению израильских заложников продолжаются - перемирие начнётся в пятницу"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-23T11:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[война в Израиле]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заложники]]'
- '[[освобождение]]'
- '[[переговоры]]'
- '[[ХАМАС]]'
---

# Переговоры по освобождению израильских заложников продолжаются - перемирие начнётся в пятницу

Правительство Израиля одобрило соглашение с группировкой ХАМАС об освобождении 50 захваченных израильских заложников в обмен на четырёхдневное прекращение огня в секторе Газа. В течение этого времени в анклав должна поступить гуманитарная помощь и топливо.

В канцелярии премьер-министра Израиля Биньямина Нетаньяху сообщили, что прекращение огня может быть продлено дольше первоначально установленного срока: для каждых 10 освобождённых заложников будет добавляться ещё один день.

После окончания перемириявойна продолжится,отмечаетВВС со ссылкой на израильские власти.

«Правительство Израиля, израильская армия и силы безопасности продолжат войну, чтобы вернуть всех похищенных, уничтожить ХАМАС и добиться того, чтобы из Газы больше не исходило никакой угрозы государству», — сообщили в канцелярии.

## Основные пункты соглашения

Переговоры будут считаться завершёнными, когда стороны достигнут консенсуса по следующим вопросам:

В ближайшие сутки должно быть объявлено о четырёхдневной паузе в боевых действиях. Изначально предполагалось, что пауза в боевых действиях между Израилем и ХАМАС начнётся в четверг в 10: 00 по местному времени (08: 00 по Гринвичу, 11: 00 МСК), но сейчас израильские официальные лица говорят, что эти шаги состоятся в пятницу.На этом этапе ХАМАС освободит50заложников (большинство из них, по данным ХАМАС, это иностранные граждане).Израиль освободит150палестинских женщин и подростков, содержащихся в израильских тюрьмах.На втором этапе пауза в боевых действиях будет продлеваться на один день за каждые10освобождённых заложников.Израиль освободит ещё«до 150»палестинских заключённых, если из Газы будет освобождено«до 50»заложников.Израиль опубликовал список из300палестинцев, которые могут быть освобождены в общей сложности — большинство из них молодые мужчины, задержанные за нападения на израильтян.

- В ближайшие сутки должно быть объявлено о четырёхдневной паузе в боевых действиях. Изначально предполагалось, что пауза в боевых действиях между Израилем и ХАМАС начнётся в четверг в 10: 00 по местному времени (08: 00 по Гринвичу, 11: 00 МСК), но сейчас израильские официальные лица говорят, что эти шаги состоятся в пятницу.
- На этом этапе ХАМАС освободит50заложников (большинство из них, по данным ХАМАС, это иностранные граждане).
- Израиль освободит150палестинских женщин и подростков, содержащихся в израильских тюрьмах.
- На втором этапе пауза в боевых действиях будет продлеваться на один день за каждые10освобождённых заложников.
- Израиль освободит ещё«до 150»палестинских заключённых, если из Газы будет освобождено«до 50»заложников.
- Израиль опубликовал список из300палестинцев, которые могут быть освобождены в общей сложности — большинство из них молодые мужчины, задержанные за нападения на израильтян.

Соглашение также предусматривает освобождение из израильских тюремженщин и несовершеннолетних. Израиль также считает приоритетной задачей освобождение из Газы женщин и детей, властям пришлосьизвинитьсяперед родственниками заложников-мужчин, пишет ВВС.

## Роль Катара

Посредником в затянувшихся переговорах выступил Катар, МИД которогосообщил, что в настоящее времяпродолжается работас Израилем и ХАМАС, а также с партнёрами в Египте и США, «чтобы обеспечить скорейшее начало паузы и предоставить всё необходимое, чтобы обеспечить соблюдение соглашения сторонами», а время начала перерыва в боевых действияхбудет объявлено «в течение нескольких часов».

## Почему откладывается освобождение

В среду поздно вечером офис премьер-министра Израиля сообщил, что переговоры об освобождении удерживаемых в Газе израильских заложников продвигаются и продолжаются постоянно, но оно станет возможным не раньше пятницы.

Соглашение о прекращении огня и освобождении заложников должно было начать действовать в четверг утром, но по одним данным группировка ХАМАС не ратифицировала соглашение, по другим – боевики не предоставили Израилю список заложников, которые должны были быть освобождены в первый день. Этот механизм является частью сделки.

Пока неясно, получили ли представители сторон, находящиеся в Катаре для уточнения последних деталей соглашения, списки заложников.

Как сообщает AFP, израильские власти также уведомили журналистов о том, что в четверг в полдень в Тель-Авивеоткроется медиа-центр«для освещения процесса возвращения заложников».

## Семьи заложников: «Неопределённость убивает»

Израильне будет публиковатьданные заложников до их освобождения, чтобы не давать семьям ложных надежд, если сделка сорвётся, отмечает издание со ссылкой на Times of Israel.

Члены семей заложников, удерживаемых в Газе, говорят, что проволочки и изменения в сделке по освобождению их близких наносят огромный урон и без того надорванному эмоциональному состоянию семей.

«Эти постоянные качели убивают нас», – признался в интервью радио Армии обороны Израиля Диего Энгельберт, чья сестра с мужем и детьми находятся в заложниках.

Некоторые родные заложников говорят, что соглашение между Израилем и ХАМАСом даёт проблеск надежды, но им не до оптимизма. Затягивание сделки они видят как часть психологического террора.

«Надежда была единственным, что поддерживало нас в течение последних 48 дней», — сказал Би-би-си Хен Авигдори, израильский писатель-юморист, чья жена и дочь были похищены боевиками ХАМАС 7 октября.