---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814005553/nokta.md/million-rossiyan-okazalis-bez-sveta-iz-za-avarij-na-rostovskoj-aes-i-na-gres-v-buryatii/"
url: "https://nokta.md/million-rossiyan-okazalis-bez-sveta-iz-za-avarij-na-rostovskoj-aes-i-na-gres-v-buryatii/"
language: ro
title: "Миллион россиян оказались без света из-за аварий на Ростовской АЭС и на ГРЭС в Бурятии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-17T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[авария]]'
- '[[блэкаут]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ростовская АЭС]]'
---

# Миллион россиян оказались без света из-за аварий на Ростовской АЭС и на ГРЭС в Бурятии

Во вторник 16 июля несколько регионов России пережили блэкаут. Перебои были и в Крыму — якобы из-за жары. Веерные отключения применили и в других областях и не только на территории России.

## В южных регионах РФ

Крупный сбой и масштабные отключения света случились во вторник на юге России после аварийного отключения от сети энергоблокаРостовской АЭС. Там сработала защита,сообщилив Росэнергоатоме.

Радиационный фон в норме, нарушений безопасности эксплуатации станции нет, заявляло российское ведомство. Но из-за повышенных нагрузок на энергосистему специалисты Минэнерговвеливременные графики ограничения потребления электричества объёмом1,5 гигаватт.

Ограничения затронули несколько крупных городов юга: Ростов-на-Дону, Таганрог, Краснодар, Элисту, Анапу, Армавир, Гелленджик, Новороссийск, Ставрополье. Здесь без света оставались улицы, не работали светофоры, местами ограничили работу общественного транспорта (например, в Краснодаре), в городах увеличились пробки, были проблемы в работе мобильной связи (например, в Новороссийске),перечисляетв сводке по отключениям «Новая газета».

## В Крыму

О веерных отключениях светасообщилии в «Крымэнерго». Но здесь их объяснили аномальной жарой и тоже ввели временные графики подачи света, в Севастополе «встали» троллейбусы. Отметим, блэкауты из-за жары — не редкость. Так, в конце июня сразу три балканские страны — Черногория, Босния и большая часть Адриатического побережья Хорватии —остались без света, когда температура приблизилась к +40°C.

## В Дагестане

Временные графики ограничения потребления электроэнергии введены и в Дагестане. Причина та же — сбой в работе генерирующего оборудования на Ростовской АЭС,сообщаетРИА Новости со ссылкой на местные власти.

## В Бурятии

В этот же день авария случилась наГусиноозёрской ГРЭСв Бурятии. В результате чего более115 тыс.жителей региона остались без света,рассказалглава региона. Был отключён один из трёх энергоблоков, в местных новостных пабликах говорилось о «сильном хлопке», предшествовавшем аварии, есть видеос дымом над объектом. Но официальных комментариев и подтверждения этим сведениям не было. Мощности энергосистемы соседней Иркутской области перераспределяются так, чтобы запитать Бурятию.

## … и в аннексированной части Запорожской области

Веерные отключения электроэнергии из-за сбоя на Ростовской АЭС затронули и часть Запорожской области, специалисты работают над ликвидацией дефицита мощности,сообщаетРИА Новости со ссылкой на так называемого губернатора области Балицкого.