---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809022402/nokta.md/dodon-predstavil-kandidata-sotsialistov-na-post-primara-kishineva/"
url: "https://nokta.md/dodon-predstavil-kandidata-sotsialistov-na-post-primara-kishineva/"
language: ro
title: "Додон объявил кандидата от социалистов на пост примара Кишинева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-02T10:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[Адриан Албу]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[игорь додон]]'
- '[[партия социалистов]]'
- '[[социалисты]]'
---

# Додон объявил кандидата от социалистов на пост примара Кишинева

Адриан Албу — кандидат Партии социалистов Республики Молдова на пост генерального примара столицы. Об этом заявил исполнительный секретарь ПСРМ Игорь Додон на пресс-конференции в среду, 2 августа.

Албу на данный момент — депутат парламента от Блока коммунистов и социалистов. Ранее он возглавлял аппарат парламента, сообщил Додон.

«Господин Албу — юрист по профессии, у него трое детей. Мы уверены, что он сделает все возможное для развития Кишинева», — сказал Додон.

Додон заявил, что лично будет вовлекаться в поддержку этой кандидатуры.

Кандидат в примары Албу заявил, что его приоритетом будет вовлечение и участие всех граждан в жизни Кишинева.

Напомним, своего кандидата на пост примара Кишинева уже объявили несколько политформирований.

Лилиан Карп — депутат парламента от партии PASАнатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,Ион Чебан — нынешний мэр столицы,Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге КавкалюкаРуслан Вербицкий — мунсоветник от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».Ион Булгак от партии CUBВиктор Киронда от Платформы DAИон Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы

- Лилиан Карп — депутат парламента от партии PAS
- Анатол Усатый от Партии развития и консолидации Молдовы, созданной экс-премьером Кику,
- Василе Костюк — лидер партии «Демократия дома»,
- Ион Чебан — нынешний мэр столицы,
- Руслан Кодряну — лидер партии «Сила народа»,
- Татьяна Бордеяну — глава департамента внешней политики и европейской интеграции партии «Строим Европу дома» беглого экс-замглавы полиции Георге Кавкалюка
- Руслан Вербицкий — мунсоветник от Либерально-демократической партии Молдовы (ЛДПМ)
- Михаил Багас — гражданский активист, баллотируется от партии «Лига городов и общин».
- Ион Булгак от партии CUB
- Виктор Киронда от Платформы DA
- Ион Пуриче Нистор от Либеральной партии Молдовы

Местные выборы пройдут в Молдове 5 ноября.