---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240828204224/nokta.md/kandidaty-v-prezidenty-vasile-tarlev-i-ion-kiku-podali-dokumenty-v-cik/"
url: "https://nokta.md/kandidaty-v-prezidenty-vasile-tarlev-i-ion-kiku-podali-dokumenty-v-cik/"
language: ro
title: "Экс-премьеры Василе Тарлев и Ион Кику подали документы в ЦИК"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-08-21T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Василе Тарлев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Экс-премьеры Василе Тарлев и Ион Кику подали документы в ЦИК

Бывший премьер-министр Молдовы Ион Кику пришёл сегодня в ЦИК зарегистрировать инициативную группу, которая будет собирать подписи в поддержку его кандидатуры в президенты. Позже в Центризбирком с группой поддержки пришёл и другой экс-премьер, Василе Тарлев, который заявил, что хочет баллотироваться независимо, хотя является лидером политической партии «Будущее Молдовы».

В среду,21 августа, в Молдове стартовала регистрация претендентов на президентскую должность. Также политические партии и избирательные блоки могут начать регистрацию для участия в референдуме по евроинтеграции. В первый день в ЦИК пришли два кандидата на главную должность страны — оба бывшие премьер-министры республики —Ион КикуиВасиле Тарлев.

Первым документы для регистрации в избирательной гонке в ЦИКпринёслидер Партии развития и консолидации МолдовыИон Кику. Экс-премьерпришёлв Центризбирком к полудню вместе с инициативной группой.

Василе Тарлевпришёл с группой поддержки позже и после регистрации документовнаписална своей странице в Facebook: «Для моей команды сегодня особенный день, создана Инициативная группа, которая инициирует мое выступление в президентской избирательной кампании. С полной уверенностью заявляю о своей готовности взять на себя ответственность за судьбу нашей страны, Республики Молдова».

Ранее политик заявил, что хочет сосредоточиться на проблемах граждан, а не на партийных интересах.

Напомним, Василе Тарлев был премьер-министром Молдовы в 2001-2008 годах. Он объявил о своём возвращении в политику в начале февраля 2024 года.

Недавно вице-президент партии «Будущее Молдовы» Василе Мереуцэ обвинил своего коллегу, бывшего премьер-министра Тарлева, в том, что тот преподнёс недавно созданную партию на блюдечке Шору. Мереуцэ показал несколько фотографий, на которых Тарлев находится с визитом в Российской Федерации вместе с людьми Шора. С другой стороны, бывший премьер-министр отверг все обвинения и заявил, что находился в России, но с другой целью.

В этом году президентские выборы и конституционный референдум о вступлении в Евросоюз состоятся в один день —20 октября 2024 года.

## Кто планирует участвовать в выборах

На сегодняшний день официально о планах участвовать в президентскиз выборах объявили:

Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;Лидер ЛДПМВлад Филат;Экс-премьерВасилий Тарлев;Экс-премьерИон Кику;Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;Бывший министр обороныВалериу Плешка;Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;Депутат-шоровецВасилий Боля;Политик и историкОктавиан Цыку;Глава CUBИгорь Мунтяну.

- Бывшая башканка ГагаузииИрина Влах;
- Экс-генпрокурорАлександрСтояногло;
- Связанная с олигархом Платоном журналисткаНаталья Морарь;
- Экс-глава МИД в правительстве ФилипаТудор Ульяновский;
- Экс-глава МВДАндрей Нэстасе;
- Лидер ЛДПМВлад Филат;
- Экс-премьерВасилий Тарлев;
- Экс-премьерИон Кику;
- Вице-президент Альянса либералов и демократов за Европу (ALDE)Штефан Савицки;
- Экс-прокурорка по борьбе с коррупциейВиктория Фуртунэ;
- Бывший министр обороныВалериу Плешка;
- Кроме того, такую возможность рассматривает лидер «Нашей партии»Ренато Усатый;
- Намекает на это и мэр Кишинёва, глава партии MANИон Чебан;
- Депутат-шоровецВасилий Боля;
- Политик и историкОктавиан Цыку;
- Глава CUBИгорь Мунтяну.