---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240621020735/nokta.md/kitajtsa-osudili-za-to-chto-on-do-smerti-napugal-1100-tsyplyat/"
url: "https://nokta.md/kitajtsa-osudili-za-to-chto-on-do-smerti-napugal-1100-tsyplyat/"
language: ro
title: "Китаец получил срок за то, что до смерти напугал 1100 цыплят"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-10T19:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[китай]]'
- '[[куры]]'
- '[[приговор]]'
---

# Китаец получил срок за то, что до смерти напугал 1100 цыплят

Китайский суд признал мужчину Гу виновным в том, что он запугал до смерти 1100 кур, принадлежавших соседу, с которым у него была вражда. Об этом сообщает CNN со ссылкой на китайские СМИ.

Судустановил, что Гу находился в ссоре со своим соседом Чжуном с прошлой весны. В прошлом апреле сосед осужденного Чжун срубил несколько деревьев Гу без разрешения. После этого Гу неоднократно пробирался ночью на птицефабрику Чжуна.

Неясно, каковы были намерения Гу, но фонарик, который он использовал, вызвал панику у птиц, и когда птицы в страхе забились в угол, сотни из них погибли в последовавшей давке.

В первый раз, когда Гу проник на территорию своего соседа, он спровоцировал давку, в которой погибло 500 цыплят. Его задержала полиция и он выплатил компенсацию 3000 юаней (436 долларов США).

Во второй раз, когда он проник на территорию соседа, он спровоцировал смерть 640 цыплят.

На прошлой неделе суд Хэнъяна постановил, что Гу намеренно нанес Чжун «имущественный ущерб».

Китайские власти заявили, что стоимость 1100 мертвых цыплят оценивается в13 840 юаней (2015 долларов США).

Суд приговорил Гу кшести месяцам тюремного заключения с испытательным сроком в один год— приговор учитывал раскаяние, которое Гу продемонстрировал в своем преступлении, сообщили в суде.