---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241120100616/nokta.md/apelpalata-kishineva-opravdala-obvinyaemyh-v-pokushenii-vladimira-plahotnjuka/"
url: "https://nokta.md/apelpalata-kishineva-opravdala-obvinyaemyh-v-pokushenii-vladimira-plahotnjuka/"
language: ro
title: "Апелпалата Кишинева оправдала обвиняемых в покушении на Владимира Плахотнюка"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-11-11T15:43:33+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Валерий Заболотный]]'
- '[[Владимир Плахотнюк]]'
- '[[оправдание]]'
---

# Апелпалата Кишинева оправдала обвиняемых в покушении на Владимира Плахотнюка

Апелляционная палата Кишинева оправдала Валерия Заболотного и пятерых других лиц, обвиняемых в покушении на беглого олигарха Владимира Плахотнюка, «в связи с отсутствием состава преступления».

Глава фонда IFAVIS Григорий Карамалак в 2016 году якобы организовал преступную группировку специально для подготовки убийства Плахотнюка. Мотивом заказного убийства прокуроры назвали уголовные дела против Карамалака, открытые в Молдове.

Суд сектора Центр в ночь на 3 апреля 2018 годавынесприговор шестерым обвиняемым в покушении на лидера Демпартии Владимира Плахотнюка. Максимальный срок получил зампред фонда помощи ветеранам спорта IFAVIS Валерий Заболотный, которого приговорили к 20 годам тюрьмы закрытого типа. Остальные пятеро обвиняемых получили тюремные сроки от 3 до 11 лет.  Все шестеро подсудимых не признали вину, некоторые в своих показаниях говорили о том, что покушение было инсценировано, передает  newsmaker.

Приговор огласили в полночь.  Заболотного приговорили к 20 годам тюремного заключения, Кирова к восьми, Мельника к шести Шевченко  к 11, Драгуле  к  трем, Кожокару к пяти годам. Приговор можно обжаловать в Апелляционной палате.

По версии прокуратуры, Заболотный и Киров наняли жителя Приднестровья Юрия Пархоменко, который должен был планировать покушение. Пархоменко ранее уже был судим за заказное убийство. Пархоменко обратился к гражданину Украины Александру Адамовичу. По информации прокуроров, Адамович — лидер украинской группировки, которая специализируется на заказных убийствах. Он привлек к делу Павла Евтушенко и Богдана Мыцака, с которым в 2016 года трижды приезжал в Кишинев. Для самого покушения Адамович нанял Павла Коркишко и Ярослава Мищука, которым люди Пархоменко — Иван Кожокарь, Игорь Мельник и Василий Драгуля помогали незаконно пересекать молдавскую границу.

За оружие и средства маскировки, по информации прокуроров, отвечал Заболотный, по его указанию все это хранилось в подвале дома Дмитрия Шевченко. Последний, тоже по указанию Заболотного, арендовал квартиру в Кишиневе на улице Сармизеджетуза, где жили исполнители покушения, и купил автомобиль с польскими регистрационными номерами, на котором киллеры должны были скрыться после выполнения задания.

Впервые о предотвращении покушения на Владимира Плахотнюка в апреле 2017 года сообщило МВД Украины. Его глава Арсен Аваков рассказал, что операция проводилась совместно с МВД Молдовы: организаторов заказного убийства задержали в Киеве, а потенциальных исполнителей — в Кишиневе. Все обвиняемые по этому делу были задержаны 7 апреля 2017 года, и если до 7 апреля 2018 года суд не вынесет им приговор, то в соответствии с действующим законодательством их должны будут освободить из-под предварительного ареста.

В конце октября 2018 года прокуратура завершила расследование и передала это дело в суд. По словам прокуроров, им удалось собрать достаточно доказательств вины подозреваемых и доподлинно установить, что заказчиком покушения был глава фонда IFAVIS Григорий Карамалак (Болгар).

8 июня 2020 года, Высшая судебная палата (ВСП)отменилаприговоры об осуждении данных лиц. Судьи ВСП распорядились о пересмотре дела в Кишиневском апелляционном суде.

Данное делопереносилось17 раз.

фото: скриншот видео www.facebook.com/dreptulladreptate