---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240724145545/nokta.md/eks-sotsialisty-bolya-suhodolskij-i-nesterovskij-sobirajut-podpisi-chtoby-obyavit-partiju-pas-vne-zakona/"
url: "https://nokta.md/eks-sotsialisty-bolya-suhodolskij-i-nesterovskij-sobirajut-podpisi-chtoby-obyavit-partiju-pas-vne-zakona/"
language: ro
title: "Экс-социалисты Боля, Суходольский и Нестеровский собирают подписи, чтобы объявить партию PAS вне закона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-24T15:28:44+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[александр нестеровский]]'
- '[[василе боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[лександр суходольский]]'
---

# Экс-социалисты Боля, Суходольский и Нестеровский собирают подписи, чтобы объявить партию PAS вне закона

Бывшие социалисты Александр Нестеровский, Василий Боля и Александр Суходольский, которые присоединились к партии «Возрождение», начинают сбор подписей для объявления правящей партии PAS неконституционной. Об этом они сообщили на брифинге 23 июня.

«Пришло время объявлять PAS вне закона, так как мы живём в захваченном государстве! В свете этих событий, партия «Возрождение» инициирует сбор подписей, с целью признания PAS неконституционной! Мы будем собирать подписи граждан, которые поддерживают нашу инициативу, и обратимся в Конституционный суд, чтобы доказать незаконность действий PAS», —заявилидепутаты.

## Корзина, в которой Россия пытается держать яйца

Создание партии «Возрождение» вызвало множество реакций и споров. Из неизвестной партии она превратилась в партию, где нашли себе «укрытие» депутаты-перебежчики, считает спикер парламента Игорь Гросу. В программе Cutia Neagră на TV8 он заметил, что это новообразование не более чем «творение российских спецслужб».

«Очередная корзина, в которой Российская Федерация пытается хранить свои яйца», — определил Гросу назначение политформирования.

В то же время председатель парламента заметил, что эта новая партия «пожирает» Партию социалистов Республики Молдова. В качестве доказательства — недавний выход депутатов Василия Боля и Александра Суходольского.

Напомним также, что бывшие социалисты отправились в Израиль, где провели переговоры с беглым Иланом Шором, что вызвало недовольство коллег по партии.

На вопрос, думают ли власти о будущей тактике и планах в отношении действий этой партии, Гросу ответил, что они не будут стоять в стороне в качестве пассивных наблюдателей, когда появится ещё один клон.

Что касается сумм, которые получают беглые депутаты за смену цвета, председатель парламента уточнил, что этим занимается Генеральная прокуратура.

Партия «Возрождение» была создана депутатами Вадимом Мишиным, Олегом Бабенко, Татьяной Ботнарюк, которые вышли из парламентской фракции Партии коммунистов Республики Молдова (ПКРМ) в 2012 году. В 2016 году партия поддержала Игоря Додона на президентских выборах. В то время представители партии заявили, что Игорь Додон — «серьезный человек с глубокими знаниями в экономической области, который может ответить на любой вопрос, представляющий общественный интерес», напоминает IPN.

Мишин был советником экс-президента Додона по межэтническим отношениям.