---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214000233/nokta.md/evroparlament-zapretil-odnorazovuju/"
url: "https://nokta.md/evroparlament-zapretil-odnorazovuju/"
language: ro
title: "Европарламент запретил одноразовую пластиковую посуду. Закон вступит в силу в 2021 году"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-28T10:00:06+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Международные
---

# Европарламент запретил одноразовую пластиковую посуду. Закон вступит в силу в 2021 году

В среду, 27 марта, Европейский парламент одобрил новый закон, запрещающий к 2021 году производство и продажу одноразовых пластиковых предметов, таких как тарелки, столовые приборы, соломинки и ватные палочки,сообщаетсяна официальной странице главного законодательного органа ЕС.

За данную инициативу проголосовали 560 депутатов Европарламента, выступили против — 35, воздержались — 28.

Планируется, что данный закон будет способствовать поиску новых альтернатив пластику и его переработке, а также повышению уровня ответственности у производителей.По данным Еврокомиссии, на пластик приходится 85 процентов всего мусора в Мировом океане.

Согласно новому закону, к 2029 году в странах-членах ЕС должен будет достигнут 90%-й уровень сбора использованных пластиковых бутылок для дальнейшей переработки. К 2025 году пластиковые бутылки должны содержать не менее 25% переработанного материала, а к 2030 году — 30% переработанного материала.

Закон также усиливает применение принципа «платит загрязнитель»  за счет введения расширенной ответственности для производителей. В частности, новый режим будет применяться к рыболовным снастям: за утерянные в море сети обяжут платить не рыбаков, а производителей снастей.

Также обязательной станет маркировка о негативном воздействии на окружающую среду бросания на улице сигарет с пластиковыми фильтрами.

Напомним, что с 1 января 2019 года в Молдове вступила в силу поправка в закон о внутренней торговле, запрещающая использование одноразовых полиэтиленовых пакетов в рознице.

Источник фото: The Standard