---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241014183326/nokta.md/ministr-oborony-ukrainy-rasskazal-o-planah-mobilizatsii-grazhdan-zhivushhih-za-granitsej-ego-press-sluzhba-ne-podtverdila-zayavlenie/"
url: "https://nokta.md/ministr-oborony-ukrainy-rasskazal-o-planah-mobilizatsii-grazhdan-zhivushhih-za-granitsej-ego-press-sluzhba-ne-podtverdila-zayavlenie/"
language: ro
title: "Министр обороны Украины рассказал о планах мобилизации граждан, живущих за границей. Его пресс-служба заявила, что «на повестке дня такого вопроса нет»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-21T18:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[рустем умеров]]'
- '[[украина]]'
---

# Министр обороны Украины рассказал о планах мобилизации граждан, живущих за границей. Его пресс-служба заявила, что «на повестке дня такого вопроса нет»

Министр обороны Украины Рустем Умеров рассказал в интервью журналистам Die Welt, Bild и Politico, что его ведомство собирается привлечь к армейской службе украинцев, живущих за границей. Позднее пресс-служба ведомства заявила, что «на повестке дня нет обсуждений о призыве из-за границы».

Умеров в беседах с журналистами говорил о «приглашении» явиться в армию, ноуточнил, что для неявившихся «последуют санкции». Речь идет об украинских мужчинах в возрасте 25-60 лет, которые сейчас живут за границей.

«Мы все еще обсуждаем, что произойдет, если они не придут добровольно», — подчеркнул Умеров. Министр обороны пообещал «отправить им повестку» и напомнил, что «выступать за свою страну и служить ей — это честь, а не наказание».

Позднее в пресс-службе Минобороны Украинызаявили, что «на повестке дня нет обсуждения призыва из-за границы». «Если граждане Украины за границей хотят присоединиться [к армии], они приезжают в Украину и присоединяются», — подчеркнули в ведомстве.

Напомним, Владимир Зеленский на итоговой пресс-конференции сообщал, что военные предложили ему дополнительно мобилизовать 450-500 тысяч человек, однако он не подписал приказ: «Я сказал, что мне нужно больше аргументов, чтобы поддержать военных в этом направлении, так как это вопрос о людях, справедливости, боеспособности армии и финансах».