---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240808015730/nokta.md/moldavskie-media-realitatea-i-ipn-zayavili-o-sliyanii/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-media-realitatea-i-ipn-zayavili-o-sliyanii/"
language: ro
title: "Молдавские медиа Realitatea и IPN заявили о слиянии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-30T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
description: "Медиагруппа Realitatea объявила о покупке Информационного агентства IPN. Решение о слиянии двух медиа приняли учредитель IPN Валериу Василикэ и учредитель Realitatea Думитру Цыра."
keywords:
- '[[IPN]]'
- '[[Realitatea]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[медиа]]'
- '[[слияние]]'
---

# Молдавские медиа Realitatea и IPN заявили о слиянии

Медиагруппа Realitatea объявила о покупке Информационного агентства IPN. Решение о слиянии двух медиа приняли учредитель IPN Валериу Василикэ и учредитель Realitatea Думитру Цыра.

Агентство IPNпереходитв медиагруппуRealitatea, но не будет интегрировано в её организационную структуру, функционируя отдельно. О слиянии двух молдавских медиа заявили их учредители.

«Похоже, ни общество, ни политический класс в нашей стране ещё не готовы осознать роль и необходимость точной, беспристрастной, многосторонней информации, которую по профессиональному статусу могут предоставить в первую очередь информационные агентства. По крайней мере, так происходит в цивилизованном мире», — отметил директор Агентства IPN Валериу Василикэ.

Это и другие обстоятельства вынудили его передать Информационное агентство IPN «под зонт медиагруппы», развивающей свою деятельность в различных областях, обладающей экономическим и профессиональным потенциалом, способным обеспечить непрерывность экономической устойчивости и редакционной политики IPN.

Со слов учредителя IPN, передача агентства состоялась лишь после того, как медиагруппа Realitatea подтвердила свою приверженность и запланировала действия, направленные на обеспечение сохранения независимой редакционной политики медиа в будущем.

В ближайшие 3 месяца будет создан наблюдательный совет, одним из пяти членов которого станет Валериу Василикэ — он продолжит свою работу в Агентстве. Главный редактор медиа останется прежним, команда журналистов будет усилена и дополнена, предстоит только найти администратора для компании.

Основатель RealitateaДумитру Цырасчитает, что информационное агентство IPN – одно из немногих по-настоящему независимых СМИ на молдавском медиарынке, поэтому гарантирует, что этот подход останется неизменным. «Редакционная политика агентства IPN категорически останется прежней, гарантом свободы слова и мнений, открытая для всех, кто испытывает потребность в информировании и публичном диалоге», — заявил основатель Realitatea.

Дальнейшие совместные усилия будут направлены на модернизацию и развитие агентства, его технологизацию и расширение за счёт новых продуктов и услуг на пользу обществу. Главной целью станет правильное и оперативное информирование населения, устойчивость агентства, обеспечение редакционной свободы и развитие учреждения.

Агентство IPN будет и дальше развиваться как самостоятельное медийное учреждение, несмотря на то, что будет частью конгломерата медиаплатформ и услуг Realitatea, а также будет пользоваться общей инфраструктурой и технической поддержкой.

IPN— независимое информационное агентство, основанное в 2005 году, выпускает материалы на трёх языках: румынском, русском и английском.

МедиагруппаRealitatea— основана в 2014 году по инициативе 7 журналистов и в настоящее время управляет телевидением RLIVE TV, онлайн-платформами realitatea.md, bani.md, rupor.md, moldovalive.md, cancan.md и платформой прямых трансляций — rlive.md. Общается со своей аудиторией на румынском, русском и английском языках.