---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240508060957/nokta.md/lishit-grt-litsenzii-teper-mozhno-budet-bystree-makovej-o-shtrafe-obshhestvennoj-telekompanii-gagauzii-za-fejki/"
url: "https://nokta.md/lishit-grt-litsenzii-teper-mozhno-budet-bystree-makovej-o-shtrafe-obshhestvennoj-telekompanii-gagauzii-za-fejki/"
language: ro
title: "Лишить GRT лицензии теперь можно будет быстрее — Маковей о штрафе общественной телекомпании Гагаузии за фейки"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лишить GRT лицензии теперь можно будет быстрее — Маковей о штрафе общественной телекомпании Гагаузии за фейки

В конце апреля Совет по ТВ и радио впервые в истории страны назначил штраф за дезинформацию — телерадиокомпании GRT. О том, что это значит и как может развиваться ситуация дальше, в эфире nokta рассказывает исполнительный директор Ассоциации независимой прессы Молдовы (API) Петру Маковей.

## «Ситуация ухудшается»

В выпуске «Цены свободы» исполнительный директор API,член Совета Центра стратегических коммуникаций и противодействия дезинформацииПетру Маковейкомментирует штраф, который Совет по ТВ и радионазначилобщественному телевидению Гагаузии за манипуляции и фейки — примечательно, что это первый подобный штраф в истории Молдовы.

— Ситуация ухудшается — это еще раз подтверждает это решение Совета по телевидению и радио. Это не только впервые. Удручает то, что впервые под это подпадает публичный радиовещатель. Их два у нас в стране: национальный (TRM) и региональный (GRT). Вот именно за деньги радиовещателя, который содержится на публичные деньги всех налогоплательщиков Гагаузии и не только, потому что из национального бюджета тоже идут какие-то трансферты, и они используются в том числе на содержание публичного радиовещателя — какая-то группа людей предпочитает заниматься распространением дезинформации.

Напомню, понятие «дезинформация» было введено в наше законодательство не так давно. Очень долго разрабатывалась методология мониторинга телевидения и радиостанций относительно этой нормы, новой нормы в нашем законодательстве. И вот такая ситуация, два телерадиовещателя из Гагаузской автономии оштрафованы на общую сумму в 100 тыс. леев — это большая сумма. Особенно для регионального, для маленького телевидения это вообще очень огромное давление на бюджет. Но я прошу отметить и вас, и тех, которые нас слушают и видят сейчас людей из Гагаузии и не только, что опять жеза публичные деньги какая-то группа людей распространяет ложь и дезинформацию относительно всего того, что происходит в нашей стране, в мире, в Гагаузской автономии.

## «Я читал этот отчет, и он удручает»

— Я видел этот отчет. Я знаю автора этого отчетаАнету Гонца. Это одна из лучших экспертов нашей страны, которую ни в коем случае нельзя обвинить в каком-то политическом пристрастии или в пристрастности. Как раз она является одним из самых беспристрастных медиаэкспертов нашей страны. И то, что я читал и слышал в некоторых телеграм-каналах, в том числе и в Гагаузии, как они начали обвинять эту экспертку во всех грехах — это, конечно же, не делает им чести, потому что, повторюсь, это одна из лучших наших экспертов, и я очень рад, что именно она работает в такой важной организации, какой является Совет по телевидению и радио.

Я читал этот отчет, и он удручает. Если читать все те случаи и все те нарративы, которые распространялись напубличномтелевидении, тоскладывается впечатление, что речь вообще идет даже не о каком-то частном телевидении,что речь идет о каком-то механизме, который является частью российской пропаганды. Потому что нынешняя редакционная политика публичного телевидения GRT в Комрате очень сильно напоминает редакционную политику некоторых телеканалов – рупоров прокремлевской пропаганды. И это, конечно же, очень удручает и очень прискорбно.

## Теперь GRT будет проще «закрыть» за фейки?

О том, что GRT стала рупором пророссийской пропаганды, известно давно. Не вызывает никаких сомнений и то, что компания, подконтрольная беглому олигарху Шору, будет продолжать делать то, что делает, невзирая на штрафы, пока России выгодно продолжать вкладывать деньги в пропаганду на территории Гагаузии. В связи с этим у многих может возникнуть вопрос: сколько это может продолжаться и есть ли какие-то механизмы защиты от этого распространителя дезинформации — вплоть до ликвидации лицензии.

Маковей поясняет, что благодаря законодательным изменениям, когда в Кодексе об аудиовизуальных медиауслугах ввели понятие «дезинформация» и установили штраф за нее, «закрыть» GRT за продолжение незаконной деятельности можно будет гораздо быстрее.

—Если GRT или любой другой медиаресурс, который подпадает под действие кодекса телевидения и радио,будет распространять дезинформацию, то эти этапы, которые должны пройти до отнятия лицензии, пройдут очень быстро. И я, конечно же, не выступаю за то, чтобы отняли лицензию у общественного телевидения GRT, но люди, которые сейчас находятся у пульта, будем так говорить, которые руководят этой компанией, наблюдательный совет этой компании, — должны для себя понять очень четкую вещь, чтозакон един для всех. И не существует отдельных положений закона относительно Гагаузской автономии, как бы этого кому-либо ни хотелось.

Если это телевидение будет нарушать закон Республики Молдова, то, соответственно, будут приниматься меры, соответственно, будут налагаться штрафы. И если руководство этого телевидения не будет прислушиваться и не будет выполнять эти решения, то вполне может дойти и до отмены лицензии. Я понимаю, что это чревато еще более [ожесточенным] нарративом относительно того, что Гагаузию чего-то там лишают, полномочий и так далее. Но люди Гагаузии,жители автономии должны понимать, что автономия не может существовать в юридическом вакууме. Есть закон.

## «Власти Гагаузии попытаются сделать из этого очень большой скандал»

Петру Маковей обращает внимание еще на одну деталь, которая, с его точки зрения, подтверждает факт, что нынешние гагаузские власти используют GRT как «свою карманную платформу для распространения разного рода манипуляций».

— На заседании Совета по телевидению и радио, когда заслушивался этот отчет, рядом с представителями GRT был и представитель Исполкома, хотя это вообще не его функция. Исполком не имеет ничего общего [с общественным телевидением]. И по национальному закону, и по местному закону Гагаузии это якобы независимое телевидение с независимой редакционной политикой, но нет — представители властей хотели выступить на этом заседании, было даже и заявление Народного собрания.

GRT впервые в Молдове оштрафовали  за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

- GRT впервые в Молдове оштрафовали  за дезинформацию, а власти Гагаузии превратили это в политическое шоу

<…> Это смешной такой текст, особенно если учитывать, что из себя представляет сейчас общественное телевидение GRT, во что оно превратилось именно благодаря тому, что депутаты Народного собрания позволили этому случиться через Наблюдательный совет, который они делегировали, через попытки прислужить Илану Шору и его ставленнице Евгении Гуцул, и так далее.

Нынешние власти Гагаузской автономии, конечно же, попытаются сделать из этого очень большой скандал, раздуть его насколько можно широко, и попытаются представить эту ситуацию с GRT как нарушение прав журналистов, но это далеко не так. Для меня, в моем понимании, GRT — уже не журналистский коллектив.

Спикер комментирует, когда можно ожидать следующий мониторинг GRT на наличие нарушений.

— Это во власти Совета по телевидению и радио. В этой ситуации идет реальная угроза национальной безопасности страны и распространение дезинформации на, повторюсь, публичном радиовещателе, за публичные деньги. Это является форс-мажорной такой ситуацией. Исходя из этого, я призываю и надеюсь, что Совет по телевидению и радио продолжит мониторинг этого телевидения с тем, чтобы попытаться все-таки в законную колею вернуть это телевидение.

То, что Наблюдательный совет GRT на фоне скандала со штрафом отмалчивается, Маковей считает таким же признаком, как исигналы цензуры— того, что де факто не существует никакогообщественноготелевидения и радио в Гагаузии.

## Про декларацию НСГ «в поддержку независимой прессы»

Еще одним доказательством того, что руководство автономии считают GRT своей подконтрольной компанией, Маковей называет тот факт, чтозаявлениеНСГ «в поддержку независимой прессы» в ответ на штраф подписано одним лишь председателем Дмитрием Константиновым, и этот вопрос, насколько известно, не выносился на голосование в Народном собрании.

— Это однозначно указывает на непонимание ими того, что такое общественное телевидение, как оно должно действовать и как можно на него влиять. Тот факт, что подписал письмо только Константинов, лично меня не удивляет. Я думаю, что с таким же успехом это письмо мог бы подписать Илан Шор. Я однозначно уверен в том, что господин Константинов понятия не имеет, что такое независимая пресса, если учитывать и те неоднократные ситуации, как он отказывался отвечать на вопросы, когда он не пускал ваш портал и другие порталы на заседания. То есть, он понятия не имеет о том, что такое независимая пресса, но, как принято в гагаузской автономии с недавних пор, люди в Народном собрании, председатель Народного собрания, башкан Гагаузии — являются специалистами широчайшего профиля.

Гагаузские депутаты заявили о недопустимости атак на местные СМИ и цензуре Кишинева — что с этой декларацией не так

- Гагаузские депутаты заявили о недопустимости атак на местные СМИ и цензуре Кишинева — что с этой декларацией не так

То есть, они высказываются относительно вещей и сфер, в которых ничего не понимают, но любят давать указания. И когда кто-то указывает на то, что то, что они творят в автономии с публичным радиовещателем, ни в какие демократические и законные нормы не лезет, — это, конечно, их раздражает. Я понимаю раздраженность господина Константинова, его начальников из Москвы, может быть, откуда-то из других частей света, но это не значит, что они могут превращать публичный радиовещатель в, извините, какую-то помойку, через которую распространяются самые грязные нарративы кремлевской пропаганды. Это противоречит закону, здравому смыслу. И я очень рад, что Совет по телевидению и радио не оставляет эту ситуацию и принимает какие-то меры.