---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240405142956/nokta.md/ekspert-po-energetike-prizval-moldovu-polnostju-otkazatsya-ot-rossijskogo-gaza/"
url: "https://nokta.md/ekspert-po-energetike-prizval-moldovu-polnostju-otkazatsya-ot-rossijskogo-gaza/"
language: ro
title: "Молдова должна полностью отказаться от российского газа — эксперт"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдова должна полностью отказаться от российского газа — эксперт

По мнению эксперта по энергетике Серджиу Тофилата, Республика Молдова должна отказаться от российского газа и ввести санкции против «Газпрома», чтобы не участвовать в финансировании войны в Украине. Этому могут способствовать создавшиеся альтернативы поставок газа в республику.

О необходимости полного отказа от поставок российского газа эксперт по энергетике и член Наблюдательного Совета «Молдовагаз» Серджиу Тофилатзаявилв эфире на RLive TV.

«Допустим, чисто теоретически, что у «Газпрома» цена может быть дешевле. Так что мы сэкономим несколько миллионов долларов. Нас сегодня защищает украинская армия, и, по сути, наша безопасность и то, что мы спим спокойно, обусловлены тем, что украинская армия противостоит этим военным агрессиям и сопротивляется им. А сколько мы заплатим Путину за то, чтобы он убивал тех, кто нас защищает? Во-вторых, мы получаем помощь от ЕС, США, Норвегии, Великобритании, чтобы выплатить компенсацию, и мы берём эти деньги у них и отдаём их «Газпрому»? Очень мило. Тот газ может быть и бесплатным. Я считаю, что мы как государство, если хотим защитить свою целостность и не финансировать военную агрессию Путина против Украины, не должны давать никаких денег Путину», — сказал эксперт.

«Как гражданин Республики Молдова, я считаю, что против «Газпрома» необходимо ввести санкции и запретить закупку газа в Российской Федерации. Это моё личное мнение», — заключил Тофилат.

Напомним, что Республика Молдова отказалась от российского газа в конце 2022 года и переориентировалась на западные рынки, после того как «Газпорм» сократил объём поставок в Кишинёв до 5,7 млн кубометров в сутки. Весь объём закупаемого у концерна газа сейчас перенаправляется на левобережье в обмен на электроэнергию.

Экспертыутверждают, что концу года ситуация с ценами на газ в Молдове может стабилизироваться и они снизятся до уровня в менее чем 10 леев за кубометр.