---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240524125743/nokta.md/eks-premer-kiku-vyrazil-podderzhku-seme-igorya-dodona-kotorogo-vchera-zaderzhali/"
url: "https://nokta.md/eks-premer-kiku-vyrazil-podderzhku-seme-igorya-dodona-kotorogo-vchera-zaderzhali/"
language: ro
title: "Экс-премьер Кику выразил поддержку семье задержанного вчера Игоря Додона"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-25T08:30:49+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[задержание Додона]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[Ион Кику]]'
- '[[обыски у Додона]]'
---

# Экс-премьер Кику выразил поддержку семье задержанного вчера Игоря Додона

Экс-премьер министр Молдовы, лидер партии «Развитие и объединение» Ион Кику выразил поддержку семье почетного председателя ПСРМ Игоря Додона, которого вчера задержали на 72 часа после обысков, в ходе которых обнаружили улики и миллионы леев.

«Игорь Додон и его супруга имеют красивую семью, с очень хорошими детьми. Выражаем им нашу поддержку в этот трудный период для их семьи», — поделился Кику.

По его словам, Додон и его семья являются гражданами Молдовы, поэтому «государство обязано уважать их права, как и остальных граждан».

«То, как вчера действовали прокуроры, используя старую практику телевизионной юстиции, говорит о том, что государство не хочет защищать их права. Это всегда очень плохо заканчивается, в т.ч. для власть имущих», — заявил экс-премьер.

Кику выразил надежду, что Додон «сможет доказать свою невиновность, а наше государство предоставит ему возможность защищаться».

Напомним, вчера у экс-президента Игоря Додонапрошлиобыски: в его доме на улице Парижской в столичном секторе Буюканы, в пентхаусе в Кишиневе, а также в доме отдыха в Моловате, в Садове и в жилом доме в Садове.

Обыски проходили в рамках уголовного дела, возбужденного по четырем статьям Уголовного кодекса:

пассивная коррупция (ст. 324),финансирование политической партии преступной организацией (ст. 181/2),государственная измена (ст. 337),незаконное обогащение (ст. 330/2).

- пассивная коррупция (ст. 324),
- финансирование политической партии преступной организацией (ст. 181/2),
- государственная измена (ст. 337),
- незаконное обогащение (ст. 330/2).