---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419182411/nokta.md/latviya-gotova-podelitsya-s-moldovoj-opytom-vnedreniya-alternativnyh-metodov-golosovaniya-na-vyborah/"
url: "https://nokta.md/latviya-gotova-podelitsya-s-moldovoj-opytom-vnedreniya-alternativnyh-metodov-golosovaniya-na-vyborah/"
language: ro
title: "Латвия готова поделиться с Молдовой опытом внедрения альтернативных методов голосования на выборах"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Латвия готова поделиться с Молдовой опытом внедрения альтернативных методов голосования на выборах

Руководство Центральной избирательной комиссии (ЦИК) 13 октябрявстретилось сПосломЛатвии в Республике МолдоваУлдисомМикуц. Дипломат поздравил новый составкомиссии, назначенныйв рамках этого мандата, а также с недавним избранием Анжелики Караман председателем Ассоциации должностных лиц по выборам Европы.

Официальные лица обсудили работу ЦИК в контексте установленных и публично объявленных приоритетов: анализ избирательного законодательства и внедрение альтернативных методов голосования, которые повысят доступность избирательных процессов. Таким образом, члены ЦИКпоприветствовали открытость собеседников, которые от имени государственных органов выразили готовность поделиться опытом Латвии вприменении голосования по почте.

Еще одной темой, затронутой в ходе встречи, было обеспечение прозрачности финансирования политических партий и избирательных кампаний. ЦИК Молдовы интересуется опытом Латвии в противодействии, предотвращении и борьбе с незаконным и непрозрачным финансированием политических партий. Положительные сдвиги в этой области во многом обусловлены сотрудничествоморганов властисБюроЛатвийской Республики по предотвращению коррупции и борьбе с ней.

Стороны отметили, что этот визит является подтверждением обязательств по сотрудничеству, установленных ЦИК Республики Молдова и ЦИК Латвийской Республики, подтвержденных соглашением о сотрудничестве, заключенным в Риге в 2006 году.

фото: a.cec.md