---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615170401/nokta.md/chelovek-udarivshij-makrona-prigovoren-k-4-mesyatsam-tjurmy-cherez-2-dnya-posle-intsidenta/"
url: "https://nokta.md/chelovek-udarivshij-makrona-prigovoren-k-4-mesyatsam-tjurmy-cherez-2-dnya-posle-intsidenta/"
language: ro
title: "Человек, ударивший Макрона, приговорен к 4 месяцам тюрьмы через 2 дня после инцидента"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-06-11T08:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Международные
keywords:
- '[[Макрон]]'
- '[[президент Франции]]'
- '[[франция]]'
---

# Человек, ударивший Макрона, приговорен к 4 месяцам тюрьмы через 2 дня после инцидента

Дэмиен Тарель, человек, который ударил президента Франции Эммануэля Макрона во вторник во время визита в юго-восточный регион Дром, был приговорен к четырем месяцам тюремного заключения. Решение суда вынесено всего через два дня после инцидента, сообщаетBFM TV.

Инцидент произошел, когда президент Франции подошел к толпе за защитным забором, чтобы поздороваться с людьми. В этот момент один из присутствующих на мероприятии, позже идентифицированный как Дэмиен Тарель, бросился и ударил Макрона.

Телохранители немедленно вмешались и эвакуировали Макрона. В то же время они обездвижили Тареля.

Суд приговорил Тареля к 18 месяцам, из которых 4 — в тюрьме и 14 — условно.

28-летний парень является поклонником средневековых мечей и боевых искусств. Ранее Тарель заявил суду в Валансе, на юге Франции, что он был сторонником правых, которые действовали потому, что президент поддерживал все, что было гнилым во Франции, передаетReuters.

Тарель руководил местным клубом, где практиковались средневековые европейские боевые искусства, в том числе борьба на мечах, и основал игровой клуб под названием «Рыцари квадратного стола».

Аурелиен Ланис, друг Тарелла, сказал Reuters, что он порядочный человек, который помогает своим соседям и любит делиться своими увлечениями.