---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419193032/nokta.md/lejchu-my-ezhegodno-vydelyaem-mln-na-soderzhanie-cik-kuda-uhodyat-dengi/"
url: "https://nokta.md/lejchu-my-ezhegodno-vydelyaem-mln-na-soderzhanie-cik-kuda-uhodyat-dengi/"
language: ro
title: "Лейчу: «Мы ежегодно выделяем млн на содержание ЦИК, куда уходят деньги?»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Лейчу: «Мы ежегодно выделяем млн на содержание ЦИК, куда уходят деньги?»

Сегодня проходит заседание НСГ. В повестке дня три вопроса. Депутаты обсуждают проект постановления Народного Собрания Гагаузии «Об утверждении сметы расходов на подготовку и проведение выборов в Народное Собрание Гагаузии».

Депутат Георгий Лейчу отметил: «Мы ежегодно выделяем млн на содержание ЦИК, куда уходят деньги?»

Лейчу обратился к спикеру НСГ Владимиру Кысса с требование перенаправить в ЦИК предложенное постановление на сокращение сметы расходов. Кысса отметил, что сейчас главное проголосовать и утвердить смету, а после НСГ отправит в ЦИК постановление на пересмотр расходов.

Как проходит заседание НСГ от 12 февраля:

Почему было затянуто принятие бюджета Гагаузии-2021 на несколько месяцев? Вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский напомнил, что проект бюджета был представлен в НСГ еще 30 октября 2020 года.Депутат НСГ Руслан Гарбалы отметил, что готов сдать свой мандат.Депутат Екатерина Жекова отметила, что не будет голосовать за отмену закона о бюджете Гагаузии на 2021 год, который был проголосован депутатами НСГ в первом чтении 26 января.На заседании НСГ депутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком.Депутат Парламента Григорий Узун сегодня принимает участие в заседании Народного собрания Гагаузии. А еще вчера он заседал в Парламенте Республики Молдова, после утверждения его мандата Конституционным судом. (ПодробнееЗДЕСЬ)Депутат НСГ Сергей Захария сказала на заседании НСГ, что намерен голосовать за бюджет Гагаузии и назначить дату выборов НСГ, при этом отметил, чтобы «депутаты убрали градус напряжения».На заседанииНСГдепутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком. (ПодробнееЗДЕСЬ)Перед зданием КГУ, где проходит заседание, организована акция протеста жителей с. Копчак, которые требуют справедливого распределения бюджетных средств.Вначале заседания НСГ депутат Федор Яниогло отметил, что «НСГ утверждает цифры, но не указывает, какие программы нужно исключить».

- Почему было затянуто принятие бюджета Гагаузии-2021 на несколько месяцев? Вице-спикер Народного собрания Гагаузии Александр Тарнавский напомнил, что проект бюджета был представлен в НСГ еще 30 октября 2020 года.
- Депутат НСГ Руслан Гарбалы отметил, что готов сдать свой мандат.
- Депутат Екатерина Жекова отметила, что не будет голосовать за отмену закона о бюджете Гагаузии на 2021 год, который был проголосован депутатами НСГ в первом чтении 26 января.
- На заседании НСГ депутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком.
- Депутат Парламента Григорий Узун сегодня принимает участие в заседании Народного собрания Гагаузии. А еще вчера он заседал в Парламенте Республики Молдова, после утверждения его мандата Конституционным судом. (ПодробнееЗДЕСЬ)
- Депутат НСГ Сергей Захария сказала на заседании НСГ, что намерен голосовать за бюджет Гагаузии и назначить дату выборов НСГ, при этом отметил, чтобы «депутаты убрали градус напряжения».
- На заседанииНСГдепутат НСГ Сергей Чернев начал свою речь с  анекдота отметив, что подобная ситуация проходит и в Исполкоме Гагаузии. Депутат отметил, что Гагаузия не соберет тот бюджет, который предлагает Исполком. (ПодробнееЗДЕСЬ)
- Перед зданием КГУ, где проходит заседание, организована акция протеста жителей с. Копчак, которые требуют справедливого распределения бюджетных средств.
- Вначале заседания НСГ депутат Федор Яниогло отметил, что «НСГ утверждает цифры, но не указывает, какие программы нужно исключить».

фото: депутат Георгий Лейчу