---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240617225350/nokta.md/glava-moldovagaz-zayavil-chto-tarif-na-gaz-dlya-potrebitelej-ne-snizitsya-v-noyabre/"
url: "https://nokta.md/glava-moldovagaz-zayavil-chto-tarif-na-gaz-dlya-potrebitelej-ne-snizitsya-v-noyabre/"
language: ro
title: "Глава \"Молдовагаз\": тариф на газ для потребителей в ноябре не снизится"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-31T10:20:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[газ]]'
- '[[поставки газа]]'
- '[[тариф на газ]]'
---

# Глава "Молдовагаз": тариф на газ для потребителей в ноябре не снизится

Тариф на газ в ноябре не изменится, не смотря на то что цена для Молдовы снизилась. Глава «Молдовагаз» Вадим Чебан сообщил, что отклонения, накопленные АО «Молдовагаз» за период январь-сентябрь 2022 года, включены в действующий тариф с 1 октября.

Чебан утверждает, чтообщий размер накопленных тарифных отклонений«Молдовагаз» за период январь-сентябрь 2022 года составляет5,095 миллиарда леев, которые по законодательству должны быть компенсированы через включение в тариф на протяжении достаточно длительного периода времени с целью уменьшить их давление на тариф и, как следствие, на потребителя.

В структуру действующих регулируемых цен включена только часть накопленных тарифных отклонений в сумме1,817 миллиарда леев, или 4 590 леев за тысячу кубических метров. По словам Чебана, это позволяет не только компенсировать затраты предприятия, но и не накапливать новые отклонения, которые неизбежно приведут к новому росту цены газа для потребителей.

«Фактические предпосылки для пересмотров тарифов для конечного потребителя на фоне снижения закупочных цен появятся после полной компенсации накопленных отрицательных тарифных отклонений», —написалЧебан.

С 1 октября тариф для конечного потребителясоставляет29,27лея за кубометр с учетом НДС.

Напомним, «Газпром» подтвердил поставки газа в Молдову. В ноябре, как и в октябре, Молдова будет получать5,7 млнкубометров газа в сутки. Предварительная закупочная цена821,58 долларза тысячу кубометров. В сентябре закупочная цена газа составляла1882,78долларов за тысячу кубометров, а в октябре —1073,73долларов за тысячу кубометров.