---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008222609/nokta.md/furtune-ulyanovskij-i-morar-stali-kandidatami-v-prezidenty-moldovy/"
url: "https://nokta.md/furtune-ulyanovskij-i-morar-stali-kandidatami-v-prezidenty-moldovy/"
language: ro
title: "Фуртунэ, Ульяновский и Морарь стали кандидатами в президенты Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-24T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[Виктория Фуртунэ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы президента]]'
- '[[Наталья Морарь]]'
- '[[Тудор Ульяновский]]'
- '[[ЦИК]]'
---

# Фуртунэ, Ульяновский и Морарь стали кандидатами в президенты Молдовы

Журналистка Наталья Морарь, экс-прокурорка Виктория Фуртунэ и экс-министр Тудор Ульяновский стали кандидатами в президенты Молдовы.

ЦИК зарегистрировал их кандидатуры на заседании 24 сентября, сообщает TV8. Все трое баллотируются как независимые кандидаты.

На заседании также рассматривали символику кандидатов. Символом Фуртунэ стал белый голубь, заключённый в чёрный квадрат. Символ Морарь — надпись «MORARI 2024». Ульяновскому избирательную символику не зарегистрировали, посчитав её идентичной предизбирательной.

Таким образом, в Молдове сейчас 11 кандидатов в президенты:

Бывший генпрокурор Александр Стояногло, выдвинутый социалистами;Майя Санду;Ренато Усатый («Наша партия»);Василе Тарлев (Партия «Будущее Молдовы»);Ирина Влах;Ион Кику (Партия развития и консолидации Молдовы);Андрей Нэстасе;Октавиан Цыку (блок «Вместе»);Виктория Фуртунэ;Тудор Ульяновский;Наталья Морарь.

- Бывший генпрокурор Александр Стояногло, выдвинутый социалистами;
- Майя Санду;
- Ренато Усатый («Наша партия»);
- Василе Тарлев (Партия «Будущее Молдовы»);
- Ирина Влах;
- Ион Кику (Партия развития и консолидации Молдовы);
- Андрей Нэстасе;
- Октавиан Цыку (блок «Вместе»);
- Виктория Фуртунэ;
- Тудор Ульяновский;
- Наталья Морарь.

На заседании 24 сентября ЦИК также отказал в регистрации лидеру партии CUB Игорю Мунтяну из-за нехватки подписей.Подробнее:

Игоря Мунтяну не зарегистрировали кандидатом в президенты Молдовы

- Игоря Мунтяну не зарегистрировали кандидатом в президенты Молдовы