---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814065043/nokta.md/luchshe-vzyatka-chem-shtraf-ili-begotnya-po-kabinetam-kak-zhiteli-gagauzii-i-taraklii-obyasnyajut-prichiny-i-posledstviya-korruptsii/"
url: "https://nokta.md/luchshe-vzyatka-chem-shtraf-ili-begotnya-po-kabinetam-kak-zhiteli-gagauzii-i-taraklii-obyasnyajut-prichiny-i-posledstviya-korruptsii/"
language: ro
title: "\"Лучше взятка, чем штраф или беготня по кабинетам\" — как жители Гагаузии и Тараклии объясняют причины и последствия коррупции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T06:00:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция в медицине]]'
- '[[коррупция в образовании]]'
---

# "Лучше взятка, чем штраф или беготня по кабинетам" — как жители Гагаузии и Тараклии объясняют причины и последствия коррупции

Социологи провели среди населения Гагаузии и Тараклийского района исследование, чтобы изучить представления жителей о коррупции и к чему она приводит. Прежде чем высказать свое мнение, люди делились личным опытом. Одни считают, что взятка помогает решить вопросы быстрее и без стресса, другие—что взятка не просто оставляет дыры в кошельке, но и приводит к смерти, потому что без денег врач отказывается проводить операцию.

## Чтобы быстрее собрать справки

Согласно данным исследования, коррупция наиболее распространена в сфере медицины, получении прав и справок.

“Когда нужно было получить справку для автошколы, для того чтобы ускорить процесс, мне нужно было обойти ряд кабинетов, это заняло, может быть, бы два дня. Для того, чтобы ускорить процесс попросили по 20 лей за каждый кабинет и через час прийти, и справка будет готова. Потом в поликлинике тоже для получения какой-то справки”, — вспомнил житель Гагаузии.

“Я обратилась к врачу, сказала, что мне нужна эта справка, он сказал, что если они меня запишут, то по записи я попаду через две недели, а мне нужна была эта справка в университет срочно, и мне сказали, что если так сильно нужно, то я могу что-то дать, и завтра попаду к врачу”, — рассказала девушка из Гагаузии.

Причем некоторые не видят в этом проблемы и не принимают передачу денег за взятку. Якобы, если это плата не за нарушение закона, а за скорость.

“Справка выдается в течение 30 дней. Он мог, в принципе, сразу поставить печать, подпись и отдать. И вот он говорит: по положению в течение 30 дней, — и я понимаю, что это уже намек. И получается так, что те затраты, которые предполагались на транспорт, выгоднее было сразу и дать ему, чтобы он дал мне эту справку, и мы разошлись. Не совсем это взятка. Понимаете, есть взятка, когда что-то плохое, когда что-то противозаконное, например, то же разрешение он мог не давать, потому что не соответствует. А тут все соответствовало, сам вопрос в скорости”, — считает житель Гагаузии.

## Взятка дешевле, чем штраф

В некоторых случаях взятка выглядит даже привлекательной. Например, если грозит штраф за вождение.

“Был вынужден дать взятку сотрудниками патрульной полиции. Было правонарушение, но не хотел получать штрафные баллы. Потому что у меня чистые права, нет никаких штрафных баллов. Мне предлагают решение проблемы: либо дать взятку, либо оплачивать по закону. Там было с прямым намеком, что вот надо так. И даже выходило, что сумма взятки выходила немного меньше, чем по протоколу”, — рассказал житель Гагаузии.

## Не коррупция, а форма благодарности

Также есть мнение, что в отдельных ситуациях подарки  являются не взяточничеством, а формой благодарности.

“Мне очень нравится, когда люди говорят “спасибо, ничего не надо, это моя работа”. И, соответственно, я могу сделать презент — коробку конфет и бутылку шампанского. Это не является как таковое взяткой, это благодарность”, — считает жительница Тараклийского района.

## Ради лучшего отношения или на всякий случай

Некоторые респонденты также выразили опасения, что, если они не будут давать взятки, то к ним будут относиться с недостаточным вниманием, не будут отвечать на звонки и не будут оказывать помощь в любое время.

“Потому что если не буду (доплачивать), то отношение будет другое. А мне хочется, чтобы к детям относились более внимательнее, и чтобы на любой мой звонок мне могли ответить и помочь в любую минуту. Поэтому я вынуждена давать”, — призналась жительница Тараклийского района.

Другая причина связана с потребностью получить психологический комфорт. Респонденты отмечали, что они могут давать взятки, чтобы убедиться, что все пройдет хорошо и не возникнет проблем.

“Может быть, чтобы обезопасить себя, допустим роды, ты себя уже заранее страхуешь. На подсознании мамочка себя готовит, если я дам, значит, все пройдет хорошо. И с ребенком все будет хорошо, и с мамой”, — считает женщина из Гагаузии.

## Потому что государство несправедливое

По мнению некоторых жителей, государство несправедливо облагает бизнес налогами, и, чтобы “выжить”, необходимо уклоняться от уплаты налогов.

“Законы несправедливые бывают. Вот, допустим, то, что касается бизнеса, слишком большое налогообложение и бизнес не может выжить, если он не будет избегать. То есть это государство является насильником, а бизнес является жертвой и для того, чтобы выжить. То есть я не обвиняю бизнес в том, что он уходит от уплаты налогов”, — считает жительница Гагаузии.

Некоторые респонденты не знают своих прав и как обратиться за помощью.

## Повышение зарплат избавит от коррупции?

Респонденты не пришли к единому мнению о том, повлияет на рост зарплат на снижение уровня коррупции.

Один из участников считает, что вопрос не в количестве денег, а в менталитете. Он приводит пример хирурга, которому нужны взятки, несмотря на высокую заработную плату.

—Какова должна быть заработная плата хирурга, чтобы он не брал взятки? Вы думаете, есть такая зарплата? Я думаю, что нет её. Вопрос не в количестве денег, а в менталитете. Понятно, на сегодняшний день труд врачей очень важен, они это понимают. Но, я не думаю, что заработная плата напрямую повлияет на отношение к людям, — считает житель Гагаузии.

Однако другой участник считает, что повышение зарплаты могло бы сыграть роль в снижении коррупции, так как это может повлиять на отношение к людям.

—Люди бы стали добрее, может быть, в тех же учреждениях, учителям, врачам подняли бы зарплату, и тогда бы не стоял вопрос о взятке.  Я думаю, что это сыграло бы роль, потому что сейчас, с одной стороны, услуги, питание — это все зашкаливает, так все выросло, а зарплаты мизерные.

## Мир без коррупции— каким он может быть?

Рассуждая о том, каким может стать мир без коррупции, некоторые респонденты заявили, что коррупция является неотъемлемой частью социальной структуры государства, а ее полное исчезновение может навредить бизнесу и вызвать затруднения в перестройке.

“Социальное устройство нашего государства сегодня такое, при котором, если исчезнет полностью коррупция, затормозится полностью весь бизнес”, — считает житель Гагаузии.

С другой стороны, если искоренить коррупцию, то это будет способствовать развитию экономики и бизнеса, а в конечном итоге повлияет на жизнь каждого жителя, убеждена другая часть респондентов.

“Отсутствие коррупции дало бы возможность развития экономики, бизнеса. Это потом повлияет на каждого из жителей”, — высказался другой участник исследования.

Объединяет разных респондентов убеждение в том, что необходимо повысить уровень наказуемости, для того  чтобы люди перестали участвовать в коррупционных схемах.

Исследование проведенов рамках проекта «Нулевая толерантность к коррупции». Данный проект реализуется в рамках программы местных грантов «Содействие вовлечению гражданского общества в процессы построения антикоррупционной инфраструктуры в Южном регионе Республики Молдова», ко-финансируется Европейским Союзом и Федеральным Министерством Экономического Сотрудничества и Развития Германии (BMZ) и реализуется Немецким обществом международного сотрудничества (GIZ) в рамках Проекта «Укрепление верховенства закона и антикоррупционных механизмов в республике Молдова».

Читайте и смотрите также:

“Незаконные сборы — это системная коррупция” — основательница “Солидарных родителей” в интервью noktaNokta VOX в Тараклии: Нужно ли дарить подарки в школе или садике на День учителя?

- “Незаконные сборы — это системная коррупция” — основательница “Солидарных родителей” в интервью nokta
- Nokta VOX в Тараклии: Нужно ли дарить подарки в школе или садике на День учителя?