---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417050830/nokta.md/mebelnaya-firma-iz-rumynii-obmanula-klientov-i-zakryla-svoj-kishinjovskij-ofis/"
url: "https://nokta.md/mebelnaya-firma-iz-rumynii-obmanula-klientov-i-zakryla-svoj-kishinjovskij-ofis/"
language: ro
title: "Клиенты обвиняют мебельную фирму из Румынии в обмане, она закрыла свой кишинёвский офис"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Клиенты обвиняют мебельную фирму из Румынии в обмане, она закрыла свой кишинёвский офис

Мебельная компания Bismobil Kitchen, принимавшая заказы на изготовление кухонных гарнитуров, попала в скандал в Румынии. Клиенты обвиняют компанию в обмане. Заказчики утверждают, что не получили обещанную мебель и не смогли вернуть свои средства, так как офисы фирмы оказались закрытыми.

20 января, в кишинёвском офисе компании Bismobil Kitchen, действовавшей на территории Румынии и Молдовы и принимавшей заказы на изготовление кухонной мебели, двери оказались закрыты. У дверей офиса скопились клиенты, которые пришли в надежде вернуть вложенные ими средства, не дождавшись заказа. Несколько дней назад представители фирмы заверяли своих заказчиков, что нарушения, о которых сообщалось в Румынии, не относятся к Молдове. Однако в этот день в офисе найти никого не удалось,сообщаетTV8.

Один из обманутых клиентов рассказал, что заключил договор с фирмой Bismobil Kitchen 17 декабря. К новому году должен был быть готов проект кухни в формате 3D. За эту услугу, сотрудники фирмы посчитали7500 евро.Мужчина констатировал, что напишет заявление в полицию, потому что хочет вернуть вложенные деньги.

Аналогичная история случилась и с другой клиенткой. Она пояснила, что не знала о ситуации в компании и подписала с ними контракт несколько дней назад. В пятницу пришла, чтобы вернуть свои деньги, но никого не нашла.

## Скандал в Румынии

Сообщения о нарушениях, допущенных компанией Bismobil Kitchen в Румынии, появились более двух месяцев назад. Первый магазин закрылся в городе Клуж. Местная пресса писала, что фирма учредила там 40 обществ с ограниченной ответственностью, с которыми заключила контракты с очень маленьким уставным капиталом — всего в 200 румынских леев (около 840 молдавских). По мнению экспертов, это делалось специально, чтобы в случае банкротства фирмы заказчики не смогли вернуть свои деньги.

Ещё одной подозрительной особенностью работы фирмы было то, что все помещения, в которых располагались демонстрационные салоны, брали в аренду. Это означает, что, если компания обязана будет выплатить компенсацию клиентам, у неё не окажется никакого имущества, на которое можно наложить арест.

Румынское издание Știri de Cluj написало, что ещё с осени компания Bismobil Kitchen в Румынии начала закрывать свои офисы по всей стране один за другим. Несмотря на это, она продолжала продвигать свои услуги в Интернете и заключала новые контракты в ещё работавших магазинах.

В прямом эфире на Facebook в ноябре прошлого года директор компании Bismobil Kitchen принёс извинения заказчикам в Румынии и обвинил в задержках доставки кухонных гарнитуров войну в Украине. «Этот год начался с войны и других трудностей. Наценки, транспорт и логистика. Они дали нам много поводов для беспокойства. Теперь мы знаем о проблемах, с которыми сталкиваются наши клиенты. О неудобствах, которые мы создали», — заявил он.

## Что произошло в Молдове

Около двух недель назад представители компании в Кишинёве писали в социальных сетях, что у фирмы  всё в порядке, а у молдавских заказчиков нет причин для беспокойства. «Bismobil Kitchen Moldova работает в обычном режиме, без отклонений от графика. Все клиенты в Молдове получат свои кухни в соответствии с утверждённым проектом. На данный момент нет факторов риска для ваших заказов», —говорилосьв сообщении, опубликованном 9 января.

Однако 20 января ситуация выглядит совершенно иначе. На двери висит объявление, в котором администрацией фирмы указано, что салон закрыли в связи со сложившейся ситуацией. В чём именно заключается ситуация, в объявлении не уточняется.

В TV8 попытались позвонить по номерам телефона, указанным в объявлении на двери офиса. Один из них отключили, а звонок на второй номер неожиданно разъединили. Журналисты оставили голосовое сообщение по одному из номеров телефона, но до сих пор не получили ответа от руководства Bismobil Kitchen.

В молдавских правоохранительных органах журналистам также не удалось выяснить, регистрировались ли жалобы от граждан, пострадавших от действий фирмы.

Не смогли они связаться и с директором мебельной компании. Однако известно, что за несколько дней до этого он сообщил румынской прессе, что у компании больше нет денег на счетах. Михай Шаран заявил, что деньги нельзя вернуть клиентам, потому что выплаченные ими авансы на сумму более двух миллионов евро ушли непосредственно производителям, которые отказались выполнять заказ.

После сотен жалоб от заказчиков в Румынии Управление уголовного розыска полиции города Клуж-Напока возбудило по данному факту уголовное дело.

Напоминаем, что в Молдове киберпреступникиначали отправлятьэлектронные письма и SMS якобы от стримингового сервиса Netflix. Об этом предупредил Национальный центр защиты потребителей.