---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414185904/nokta.md/foto-chto-nashla-sbu-na-territoriyah-kievo-pecherskoj-lavry-monastyrya-v-koretse-i-eparhii-v-rovno/"
url: "https://nokta.md/foto-chto-nashla-sbu-na-territoriyah-kievo-pecherskoj-lavry-monastyrya-v-koretse-i-eparhii-v-rovno/"
language: ro
title: "(ФОТО) СБУ сообщила о результатах обысков в Киево-Печерской Лавре, монастыре в Кореце и епархии в Ровно"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (ФОТО) СБУ сообщила о результатах обысков в Киево-Печерской Лавре, монастыре в Кореце и епархии в Ровно

Служба безопасности Украины сообщила о завершении обысков на территориях Свято-Успенской Киево-Печерской Лавры в Киеве, Корецкого Свято-Троицкого монастыря и в помещениях Сарненско-Полесской епархии в Ровенской области.

В ходе обысков сотрудники Нацполиции и Нацгвардии Украины тщательно проверили более350церковных построек и850человек,сообщаетпресс-служба СБУ.

Более 50 человек прошли углублённые контрразведывательные опросы, в том числе с использованием полиграфа. Среди них были не только граждане Украины, но и иностранцы, в том числе граждане России, находившиеся на территории объектов.

Некоторые из них при проверке документов предоставилипаспорта и военные билеты СССР, вообщене имели оригиналов документов, а только их копии, или имелипаспорта граждан Украины с признаками подделки или повреждения. В настоящее время по ним осуществляется углублённая проверка, говорится в источнике.

Также на территории Киево-Печерской Лавры был обнаружен 32-летний гражданин Украины, которого подозревают в причастности к противоправной деятельности на территории Украины пророссийского информационного агентства «Антван». При этом он является доверенным лицом владельца одноимённой российской компании «ANTVAN GROUP» – гражданина России Орлова А. В., владевшего в Украине рядом земельных участков и заведений общепита. В настоящее время это имущество арестовано в рамках уголовного производства.

Кроме того, в ходе мероприятий безопасности обнаружено:

пророссийская литература, используемая при обучении в семинарии и приходских школах, в том числе для пропаганды «русского мира»;наличные деньги на общую суммуболее 2 млн грн,более 100 тыс. долларов СШАинесколько тысяч российских рублей.

- пророссийская литература, используемая при обучении в семинарии и приходских школах, в том числе для пропаганды «русского мира»;
- наличные деньги на общую суммуболее 2 млн грн,более 100 тыс. долларов СШАинесколько тысяч российских рублей.

Все материалы переданы на экспертизу.

Обыски проводились в рамках действующего законодательства. Пресс-служба подчёркивает, что СБУ соблюдает принцип беспристрастности к деятельности любой религиозной конфессии и уважает право каждого гражданина на свободу мировоззрения и вероисповедания, как это определено Конституцией Украины.

Напомним, при проведении обысков вчера СБУ заявляло, что целью проводимых мероприятий было «недопустить использование Лавры как ячейки «русского мира», проверить данные об использовании помещений УПЦ для укрывательства диверсионно-разведывательных групп, иностранных граждан, хранения оружия и т.п.; обезопасить население от провокаций и террористических актов».