---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240530172229/nokta.md/espch-obyazal-rumyniju-priznavat-i-zashhishhat-odnopolye-semi-apellyatsiya-pravitelstva-otklonena/"
url: "https://nokta.md/espch-obyazal-rumyniju-priznavat-i-zashhishhat-odnopolye-semi-apellyatsiya-pravitelstva-otklonena/"
language: ro
title: "ЕСПЧ обязал Румынию признавать и защищать однополые семьи. Апелляция правительства отклонена"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-27T18:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[еспч]]'
- '[[ЛГБТ]]'
- '[[однополые пары]]'
- '[[Румыния]]'
- '[[семья]]'
---

# ЕСПЧ обязал Румынию признавать и защищать однополые семьи. Апелляция правительства отклонена

Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) обязует Румынию признавать и юридически защищать однополые семьи, отклонив протест правительства по делу «Бухучану и другие против румынского государства». Теперь ЛГБТ семьи должны быть юридически признаны, а румынское государство должно предложить им права, равные с любой другой семьёй, и создать правовую базу для их защиты, говорится в цитируемом источнике.

Ранее ЕСПЧ признал, что Румыния нарушила статью 8 Конвенции о защите прав и основных свобод человека, защищающую право на частную и семейную жизнь,напоминаетEuropa Liberă. Вместо принятия закона, который бы признавал и защищал однополые семьи, правительство оспорило решение ЕСПЧ, вынесенное в мае этого года по делу Бухучану и Чоботару и 20 других семей против Румынии.

Решение по делу «Бухучану и другие против Румынии» было принято через 4 года после того, как 21 гей-пара подала в суд на румынское государство из-за отсутствия признания и правовой защиты их семей.

Обязательство Румынии защищать и признавать однополые семьи было подтверждено Коллегией судей Большой палаты, пишет источник.

Таким образом, решение ЕСПЧ, вынесенное в мае этого года, остаётся окончательным, как и обязательство румынского правительства и парламента принять срочные меры для обеспечения защиты и юридического признания всех семей.

Государство исчерпало все возможности апелляции и больше не сможет «уклоняться от обязательств, которые оно имеет перед своими гражданами», передаёт ассоциация Accept România, критикующая позицию румынского государства.

Ассоциация обращает внимание на то, что помимо невыполнения Румынией обязательств, взятых перед своими европейскими партнёрами на основании конвенций и договоров, участником которых она является, от отсутствия законодательства, обеспечивающего защиту и признание однополых семей, страдают её граждане.

«Обращение, которому подвергает их государство, недостойно и глубоко предосудительно. Хотя ЛГБТ-люди создают семьи на основе любви и взаимного уважения и выполняют все свои обязательства и обязанности перед государством, они обречены на невидимость и незащищенность в отсутствие законов, адаптированных к социальным реалиям. Они не могут навещать друг друга в больнице, не могут наследовать имущество, приобретённое вместе в течение жизни, не могут воспользоваться медицинской страховкой своего партнёра, если у другого партнёра нет источника дохода», — поясняют представители Accept.

Исполнительный директор Ассоциации Флорина Пресада заявила, что возглавляемая ею ассоциация продолжит усилия по защите и юридическому признанию семей ЛГБТ в Румынии.«Позорная просьба Румынии возобновить процедуру в Большой палате ЕСПЧ по делу 21 однополой семьи была отклонена как неприемлемая. Пришло время правовой защиты семей ЛГБТ в Румынии! Решение ЕСПЧ является окончательным в случае Бухучану и Чоботару и других семей и должно быть выполнено румынским государством. Спасибо ACCEPT за поддержку!» —написалво вторник на своей странице в Facebook Флорин Бухучану, президент Accept.

22 мая 2023 года Европейский суд по правам человека (ЕСПЧ) вынес решение по делу Бухучану и Чоботару и 20 других однополых семей против Румынии. ЕСПЧ установил, что Румыния должна принять правовую форму признания однополых семей.

Румынский Патриархат заявил после решения ЕСПЧ от 22 мая, что гражданское партнёрство является «реальным подрывом принятия на себя полной ответственности двумя супругами» и что оно узаконивает сожительство.

Митрополия Молдовы такжепрокомментироваларешение Европейского суда по правам человека о признании и защите однополых пар в странах Совета Европы. Митрополит Владимир призвал власти «одуматься» и уверен, что за их положительным решением по изменению законодательства последует реакция православного большинства страны.

В ответ на это информационный центр GENDERDOC-M озвучил намерение подать жалобу на Митрополию Молдовы, которая выступила против поправок в законодательстве о признании и защите ЛГБТ-пар. По мнению представителей центра, заявление Митрополии содержит разжигание ненависти.

В январе этого года аналогичное решение ЕСПЧ получила и Россия.