---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721223101/nokta.md/delo-deputata-iz-nsg-o-vzyatke-12-tys-evro-napravili-v-sud/"
url: "https://nokta.md/delo-deputata-iz-nsg-o-vzyatke-12-tys-evro-napravili-v-sud/"
language: ro
title: "Депутата из Гагаузии обвиняют в торговле влиянием за 12 тысяч евро — дело направили в суд"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[взятка]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[депутат]]'
- '[[Коррупция]]'
- '[[НСГ]]'
- '[[уголовное дело]]'
---

# Депутата из Гагаузии обвиняют в торговле влиянием за 12 тысяч евро — дело направили в суд

Антикоррупционная прокуратура Молдовы сообщила, что завершила уголовное преследование и направила в суд уголовное дело против депутата из Гагаузии, обвиняемого в торговле влиянием. Почти за два года он получил от потерпевшего 12 тысяч евро несколькими выплатами за обещание помочь в гражданском деле, где тот выступал ответчиком. Депутат утверждал, что имел влияние на кишинёвского судью, рассказывает прокуратура.

Уголовное преследование было возбуждено в марте 2023 года Национальным центром по борьбе с коррупцией на основании жалобы,уточняетпрокуратура, но не сообщает, о ком именно идёт речь.

Согласно материалам, обвиняемый с октября 2019 по август 2021 года потребовал и получил тремя частями от заявителя12 тыс. евро. Депутат утверждал, что через других лиц может повлиять на судью Кишинёвского суда, сектора Центр, по гражданскому делу, в котором заявитель был ответчиком. Однако гражданское дело было решено не в пользу заявителя.

Обвиняемый не признал свою вину, и уголовное дело было направлено в Буюканский суд Кишинёва.

Если обвиняемый будет признан виновным в совершении преступления, ему грозитштраф от 150 000 до 200 000 леевилилишение свободы на срок от 2 до 7 лет.