---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240228232127/nokta.md/gip-chetyre-sotrudnika-politsii-uvoleny-i-pyat-nakazany-za-nevypolnenie-svoih-obyazannostej/"
url: "https://nokta.md/gip-chetyre-sotrudnika-politsii-uvoleny-i-pyat-nakazany-za-nevypolnenie-svoih-obyazannostej/"
language: ro
title: "ГИП: за драку в Сороках, пьяную езду и вечеринку в ATICO четыре сотрудника полиции уволены и пять наказаны"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-03T16:30:10+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Общество
keywords:
- '[[ГИП]]'
- '[[нарушение закона]]'
- '[[полиция]]'
---

# ГИП: за драку в Сороках, пьяную езду и вечеринку в ATICO четыре сотрудника полиции уволены и пять наказаны

Четверо полицейских былиуволеныиз полиции, а еще пятеро подверглись санкциям по приказу начальника  Генерального инспектората полиции (ГИП) Виорела Чернэуцану.

Троеиз уволенных являются сотрудниками Инспектората полици (ИП) Сорок, аодиниз ИП Кишинев (центр).

Ведомство сообщает, что в начале февраля ГИП начал расследование в отношении трех сотрудников ИП Сорок, которые, поехав на вызов, якобы применили физическую силу к гражданам.

В ходе расследования было установлено, что сотрудники полиции нарушили ст. 26 п. 1 (a) и (n) Закона № 320/2012 о деятельности полиции и статусе полицейского.

Сотрудник полиции, который был пойман пьяным за рулем 18 февраля, также был привлечен к дисциплинарной ответственности с увольнением со своей специальной должности гражданской службы.

В результате расследования было установлено, что полицейский из ИП Кишинев (центр) 18 февраля управлял транспортным средством Skoda в состоянии алкогольного опьянения.

В то же времяпять полицейскихиз ИП Чеканы были наказаны за то, что не предприняли необходимых мер для установления свидетелей и сбора доказательств по делу о скандалев ночном клубе Atico.

Ведомство говорит, что «ГИП не терпит такого поведения сотрудников, которое способно нанести ущерб имиджу полиции и каждого полицейского, или такое отношение порочит имидж сотрудников, которые честно выполняют свою работу».