---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240615174433/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-devjatyj/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-dvadcat-devjatyj/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-24T06:00:10+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Политика
keywords:
- '[[live text]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[война России в Украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ДВАДЦАТЬ ДЕВЯТЫЙ

Ровно месяц назад, в ночь на 24 февраля, Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Всё это время идут интенсивные боевые действия.

Важные события 28-го дня войны — поссылке.

- Важные события 28-го дня войны — поссылке.

Главное, что произошло 23 марта:

♦ Наступление российских войск застопорилось на нескольких направлениях.Западные аналитикииПентагон говорято низком моральном духе в российской армии под Киевом и больших проблемах со снабжением.

♦ Продолжаетсяосада Мариуполя, в городе не прекращаются бои. По данным украинского правительства, за среду из этого города в Запорожье на собственном транспорте добрались около 3 тысяч человек.

♦ При обстреле Киевапогибла журналиcтка Оксана Баулина. Она снимала разрушения после обстрела российскими войсками Подольского района столицы и попала под новый ракетный обстрел. Российские войска не прекращают обстрелы украинских городов, в том числе Киева, Чернигова и Харькова.

♦ Госсекретарь СШАЭнтони Блинкен объявил, что США, изучив показания, пришли к выводу, что российские войска действительно совершали военные преступления на территории Украины.

♦ Британия предоставит Украине еще 6000 ракет. Швеция — еще 5000 противотанковых комплексов, Германия решила послать Украине еще 2000 противотанковых гранатометов.

♦ За четыре недели войныв Харькове обстрелами разрушили почти тысячу жилых домов.

♦ Французская автомобильная компания Renault решила немедленно остановить свой завод в Москве.