---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008084505/nokta.md/investitsii-i-prodvizhenie-strany-temy-krupnogo-ekonomicheskogo-foruma-moldova-business-week-kotoryj-otkrylsya-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/investitsii-i-prodvizhenie-strany-temy-krupnogo-ekonomicheskogo-foruma-moldova-business-week-kotoryj-otkrylsya-v-kishineve/"
language: ro
title: "Инвестиции и продвижение страны — темы крупного экономического форума Moldova Business Week, который открылся в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-16T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Moldova Business Week]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвесторы]]'
- '[[Кишинев]]'
- '[[экономический форум]]'
---

# Инвестиции и продвижение страны — темы крупного экономического форума Moldova Business Week, который открылся в Кишиневе

Развитие бизнеса и привлечение иностранных инвестиций — основные темы экономического форума, который в понедельник стартовал в Кишинёве. Спикеры обсудят развитие сотрудничества в таких областях, как IT, бизнес-услуги, недвижимость, фармацевтическая промышленность, виноделие и туризм. В этом году на мероприятии ожидается около тысячи участников, в том числе инвесторы из-за рубежа.

В понедельник16 сентябряв Кишинёвеоткрылсяэкономический форум Moldova Business Week, который соберёт сотни участников и инвесторов из 23 стран. Он продлится до 20 сентября.

«Две трети экспорта Молдовы идет в Евросоюз. В то же время ЕС является источником 80% прямых иностранных инвестиций в страну. Я уверен, что процесс вступления в ЕС создаст ещё больше возможностей для успешного развития бизнеса в Молдове по мере её интеграции в Европейский Союз и на рынки ЕС. Вступление в ЕС сопряжено со многими вызовами и, конечно же, реформами, которые потребуют от всех органов власти, бизнеса, всех людей. Сейчас мы работаем с Молдовой как с будущим членом ЕС», — отметил на открытии посол Евросоюза в Молдове Янис Мажейкс.

«До недавнего времени Молдова была не так известна. Мы хотим изменить восприятие, чтобы люди со всего мира, предприниматели, открыли Республику Молдова для себя», — заявил присутствующий на открытии премьер-министр Дорин Речан. Глава кабмина добавил, что в процессе привлечения инвесторов «важна эффективность госинститутов, мы дебюрократизируем и оцифровываем процессы. Не все идеально, но правительство постоянно совершенствует услуги, которые оно предоставляет предпринимателям».

Дорин Речан также упомянул несколько самых привлекательных для инвестирования секторов в Молдове: IT, фармацевтику, возобновляемую энергетику, сельское хозяйство и промышленное производство.

Международная конференция Moldova Business Week-2024 пройдётс 16 по 20 сентября. В ней принимают участие предприниматели и инвесторы изболее чем 20стран. В этом году мероприятие проходит под слоганом «Молдова — ваше следующее направление для инвестиций».

В этом году Молдову покинули два крупных инвестора — японская компания Fujikura в Кишинёве и немецкая Coroplast. Обе относятся к сектору автомобильной промышленности. Они столкнулись с проблемой поиска заказчиков на их продукцию.

В то же время в 2023 году в Молдову пришли семь новых инвесторов из Германии, США, Великобритании и Румынии. Они создалиболее 670новых рабочих мест. В этом году стало известно о приходе еще трех инвесторов.

В рамках Moldova Business Week состоится18мероприятий, причём не только в Кишинёве, но и в Единцах, Унгенах и Бельцах,уточняетMoldova 1.