---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240426054149/nokta.md/minoborony-rf-zayavilo-o-zahvate-sela-novomihajlovka-gde-mnogo-mesyatsev-idut-boi/"
url: "https://nokta.md/minoborony-rf-zayavilo-o-zahvate-sela-novomihajlovka-gde-mnogo-mesyatsev-idut-boi/"
language: ro
title: "Минобороны РФ заявило о захвате села Новомихайловка, где много месяцев идут бои"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Минобороны РФ заявило о захвате села Новомихайловка, где много месяцев идут бои

Министерство обороны РФ объявило о захвате села Новомихайловка в Донецкой области Украины.

Согласно сообщениям российской стороны, ВС РФ «улучшили тактическое положение по переднему краю». При этом в ВСУ эту информацию не комментировали. В сводке Генштаба,выпущеннойутром 22 апреля, говорилось, что Силы обороны Украины «продолжают сдерживать» российскую армию в районе Новомихайловки.

В это же время украинский OSINT-проект DeepState, близкий к Минобороны Украины,сообщилвечером 21 апреля, что российская армия заняли большую часть Новомихайловки. Пророссийские «военкоры» тогда жезаявили, что украинские войска остаются на окраине села.

Новомихайловка находится в Покровском районе Донецкой области, в 12 километрах от Марьинки и 20 километрах от Угледара. До войны там проживали полторы тысячи человек. Бои за село начались осенью 2023 года, в ВСУ заявляли, что российские войска за полгода потеряли в этом районе более 300 единиц техники.

Россия якобы сосредоточила на узком участке фронта 10 бригад и полков общей численностью до 30 тысяч человек, уточняла украинская сторона.

«Если они захватят Новомихайловку, они откроют себе дорогу на Угледар. Соответственно, будут открыты ворота в Курахово, а из Курахово уже в Покровск, Селидово, Славянск. Они выходят на оперативное пространство», –объяснялиукраинские военные положение на фронте под Донецком.