---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241213131322/nokta.md/advokat-vlada-filata-ne-sushhestvuet/"
url: "https://nokta.md/advokat-vlada-filata-ne-sushhestvuet/"
language: ro
title: "Адвокат Влада Филата: \"Не существует законных оснований, чтобы второе уголовное дело было рассмотрено за закрытыми дверьми\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-01-21T10:00:24+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Адвокат Влада Филата: "Не существует законных оснований, чтобы второе уголовное дело было рассмотрено за закрытыми дверьми"

Адвокат бывшего премьер-министра Влада Филата утверждает, что нет никаких правовых оснований для того, чтобы второе уголовное дело в отношении Филата, о котором прокуратура объявила на прошлой неделе, было рассмотрено за закрытыми дверями.

> «Нет никаких юридических оснований, потому что и требования Конвенции Европейского суда и национальное законодательство очень строго предусматривают, когда это делается: если существует государственная тайна, если существуют оперативно-розыскные меры, вопросы личной жизни, сексуальные преступления, или они связаны с банковской или коммерческой тайной. Но и в этих случаях суд может распорядиться, чтобы только часть заседаний рассматривали при закрытых дверях», — сказал Виктор Мунтяну в рамках программы «Черный ящик» наTV8.

Адвокат также сообщил, что в настоящее время мэр Оргеева Илан Шор, который подал ходатайство о возбуждении дела в отношении Влада Филата, не выступает в качестве свидетеля.

Юрист центра правовых ресурсов Ион Гузун утверждает, что прокуроры также смогут потребовать закрытых судебных слушаний, по тем же процедурам с теми же мерами безопасности.

> «Уже сейчас ответственность не только юридическая, но и социальная состоит в том, чтобы аргументировать, почему принято решение о закрытом заседании, продлении ареста или любой другой формы в отношении любого лица«, — считает Ион Гузун.

Адвокат также сказал, что из информации, которую он видел в публичном пространстве, связанной с этим делом, является двойным обвинением за то же преступление, совершенное бывшим премьер-министром Владом Филатом.

Вице-президент либерально-демократической партии Вадим Пистринчук считает, что новое дело, в котором обвиняется Влад Филат, повлиял на участие либеральных демократов в парламентских выборах.

> «Это удар по имиджу ЛДПМ», — сказал политик.

16 января прокуроры антикоррупционной прокуратуры объявили, что направили в суд еще одно уголовное дело для рассмотрения факта совершения преступления, связанного с отмыванием денег, в особо крупных размерах, в котором обвиняется Влад Филат. Бывший премьер-министр своей вины не признает.