---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214012926/nokta.md/459326-2/"
url: "https://nokta.md/459326-2/"
language: ro
title: "«Это мегаполезный продукт» — как семья из Чадыр-Лунги создала бизнес на микрозелени"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-10T14:00:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Общество
- Промо
description: "Евгения Лазарева проживает в Чадыр-Лунге и вместе с мужем Александром владеет единственной в Гагаузии сити-фермой по выращиванию микрозелени."
keywords:
- '[[Александр Лазарев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Евгения Лазарева]]'
- '[[микрозелень]]'
- '[[наши люди]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# «Это мегаполезный продукт» — как семья из Чадыр-Лунги создала бизнес на микрозелени

Евгении Лазаревой 44 года, она проживает в Чадыр-Лунге и вместе с мужем Александром владеет единственной в Гагаузии сити-фермой по выращиванию микрозелени. О том, насколько полезен этот модный продукт и доступен ли для обычной семьи, как приживается у гагаузов и внедряется в бюджетные учреждения автономии – читайте в нашей истории.

## Знакомство с микрозеленью

Евгенияродилась и проживает в Чадыр-Лунге с мужемАлександром. Последние три года семьяЛазаревыхработала в Арабских Эмиратах в сфере туризма. Именно там они и узнали о существовании такого продукта, как микрозелень.

– Арабские Эмираты – восточная страна, и там достаточно специфическое питание, – рассказывает Евгения, – Первое время я, честно говоря, не знала, что там есть, какие продукты выбрать для себя, потому что очень много специй, и так далее. Мы долго искали продукты, которые могут поддержать наше здоровье, потому что Арабские Эмираты – это, по большому счету, пустыня. Там низкий уровень кислорода, и в любом случае начинаются какие-то сложности со здоровьем, если его не поддерживать витаминами и правильным питанием. И в одном из супермаркетов – там есть эко-маркеты – мы увидели микрозелень, попробовали. Этот продукт оказался достаточно ярким на вкус, интересным. И мы стали изучать этот вопрос.

У нас двое детей, они занимаются спортом, поэтому мы стараемся вводить в рацион правильное питание. И я хотела начать выращивать микрозелень в домашних условиях для семьи, а Саша сказал: почему бы не попробовать сделать из этого бизнес?

## Что такое микрозелень и зачем она нужна?

– Микрозелень – это побеги овощных культур на стадии роста один-два семядольных листочка. Польза этой микрозелени в том, чтоименно в этот период роста в ней наиболее высокая концентрация витаминов, минералов, всех нутриентов и антиоксидантов. Потому что, когда растение вырастает во взрослое, онозатрачивает свой ресурс на рост. Поэтому именно в маленьком виде этот продукт наиболее полезен.

Как рассказывает Евгения, они и раньше старались употреблять «суперфуды» (наиболее питательные и полезные продукты), такие как авокадо, чиа, киноа. В рационе обязательно были брокколи и орехи. Однако такую экзотику, как те же семена чиа и киноа, в Гагаузии было сложно найти.

– И для нас микрозелень стала открытием. Потому что это, с одной стороны, достаточно простой продукт, а с другой – мегаполезный. Абсолютно для всех: начиная от маленьких детей, которых только начинают прикармливать, до спортсменов и людей пожилого возраста. Он поддерживает иммунитет, снижает уровень холестерина, поддерживает уровень сахара в крови, поддерживает белковый рост. Это суперфуд – и это не громкое слово.Всемирная организация здравоохранения включает этот продукт в ряд продуктов, обязательных в рационе.Но это новый продукт и, к сожалению, пока о нем не так хорошо знают и относятся к нему с осторожностью. А еще мы сталкиваемся с тем, что люди не знают, как его употреблять.

## А как ее употреблять?

– На самом деле, как говорит супруг,к микрозелени нужно относиться, как к той же петрушке или укропу.Ее можно добавлять в салаты, в первые и вторые блюда,самое главное условие – не подвергать термообработке, потому что тогда теряются витаминные свойства.

Вот я даже приведу пример с брокколи, со взрослой капустой. Это мегаполезный продукт, там очень много минералов, антиоксидантов – тот же самый полезнейший сульфорафан, который является противовоспалительным средством. Но, как только мы подвергаем термообработке,60% питательных веществ просто нейтрализуется. Конечно же, лучше есть в сыром виде, но вкус у сырой брокколи немножко специфический.

А что касается брокколи-микрозелени, тут в сотни раз больше тех же самых витаминов, и она усваивается на98%организмом. И вы не теряете витаминные свойства, потому что не подвергаете термообработке: просто нарезали, съели и получили максимум пользы.  То есть, добавив даже чуть-чуть в свой ежедневный рацион, вы увеличиваете пищевую ценность продукта, и это очень классно.

Причем, нужно ее достаточно немного: буквально вот для деток –30 г, это одна треть кассеты. А для взрослых – это половина кассеты, то есть50 г.Это суточная норма, чтобы закрыть дефицит минералов и витаминов на день.

Как поясняет супруг Евгении Александр, это даже при условии, что за день человек вообще не употреблял ни фруктов, ни овощей.

## Любимые семейные рецепты

В семье Лазаревых очень любят делать смузи на основе микрозелени. К ней можно добавлять фрукты, ягоды или овощи, и все ограничивается лишь фантазией.

–В овощные смузимы добавляем микрозелень гороха или брокколи, авокадо, сельдерей. Для вкуса можно добавить банан либо мед и воду. Для ягодно-фруктовых смузи основой служат также горох и брокколи.

Еще мы обожаемомлет с микрозеленью подсолнуха. Когда омлет практически готов, нарезается подсолнечник, накрывается крышкой на 30 секунд. Эфирные масла раскрывают свой аромат, и сразу рецепторы все включаются, идет сигнал в мозг, что это потрясающе вкусно.

Микрозелень рукколы и горчицы мы добавляем в первые блюда. Просто перед подачей нарезаем, и это дает определенную пикантность.

Потом, салаты.Салаты– это обязательно, конечно же. Сейчас сезон квашеной капусты, но если в квашеную капусту, где просто высокая концентрация витамина C, добавить ещё микрозелень редиса или той же рукколы – это будет большой плюс.

Ещебутерброды. Если это хлеб цельнозерновой, то вообще замечательно. Крем-чиз(сливочный сыр)и сверху – любимую микрозелень. Мой фаворит – мицуна(японская капуста).

Еще делаемсоусы с микрозеленью горчицы. Горчицу нарезаем в сметану или греческий йогурт, добавляем чеснока – и это шикарная заправка к рыбе, к мясу, к любому салату.

## Не вредно ли при проблемах с ЖКТ?

Тем, для кого микрозелень в диковинку, может показаться странным есть «какие-то там недозревшие растения». В особенности опасения могут возникнуть при проблемах с желудочно-кишечным трактом. Евгения рассказывает, противопоказан ли этот продукт для таких людей.

– Нужно всегда слушать свой организм и пробовать по чуть-чуть. Допустим, есть, конечно, горькие культуры: такие как горчица, редис, они могут вызвать какие-то неудобства. Но и взрослыми эти растения могут вызвать. Можно попробовать, допустим, подсолнечник тот же самый – сладкая культура. Это клетчатка, она благоприятно будет влиять на работу желудочно-кишечного тракта, потому что там есть пробиотики, которые будут питать микрофлору кишечника. То есть это плюс. Но человек должен не сразу окунуться с головой в потребление. Попробовал, подошло? Замечательно.

## Как открывали бизнес

Вернувшись из ОАЭ, Лазаревы решили: «А почему бы этот полезнейший продукт не выращивать здесь, для нашего населения, чтобы люди могли питаться правильно?» Так зародилась идея выращивания микрозелени в Чадыр-Лунге, и для Гагаузии это было абсолютнейшим ноу-хау.

– Хочу отметить, что у нас, на самом деле, много программ, которые могут поддержать и стартап, и уже действующий бизнес. Для нас это было открытием. Мы воспользовались поддержкой нашего управления Гагаузии, подали заявку на участие в грантовой программе и выиграли ее.

Помещение для так называемой сити-фермы Лазаревым предоставил «Бизнес-инкубатор». Это такая некоммерческая организация, которая помогает открывать и вести бизнес с «жизнеспособными идеями», а также сдает в аренду на льготных условиях помещения.

Сити—ферма— теплица или стеллажная система, которая в городских условиях позволяет круглый год получать экологически чистый урожай.

- Сити—ферма— теплица или стеллажная система, которая в городских условиях позволяет круглый год получать экологически чистый урожай.

## Как выращивают

– Для выращивания микрозелени не требуется никаких удобрений. Потому что в семени достаточно много энергии, витаминов, минералов для роста в такой форме. Если же мы выращиваем взрослое растение, то его нужно уже подпитывать, потому что иначе оно просто-напросто не вырастет. А тут абсолютно чистый продукт: вода, солнечный свет, температура – и вот, он вырастает буквально за10-14 дней.

Как рассказывает Евгения, в помещении соблюдается температурный режим в 23-24 градуса, а лампы дневного света горят по 18 часов в сутки – чтобы приблизить условия к июльскому световому дню. Стеллажи оборудованы так, чтобы поливать растения не сверху, а нижним поливом.

– Мы выращиваем микрозелень на кокосовом субстрате (это измельченная кокосовая стружка), в кассетах – мы их называем «ягодные боксы».  И люди думают, что это какая-то рассада, и первая реакция сразу: «Это куда-то нужно посадить?» Я говорю: «Нет, это нужно съесть».Срезал, съел – все абсолютно просто.

Самые популярные заказы у взрослых, как делится Евгения, – брокколи, руккола и редис.Всего на своей сити-ферме они выращивают десять видов культур микрозелени.

## Про менталитет и «глянцевые» помидоры

В марте 2023 года Лазаревы высадили первую партию. Производство начинали с небольших объемов, под заказ. В первую очередь, для себя, друзей и близких. Затем к заказам подключились местные нутрициологи, диетологи, фитнес-тренеры.

– На начальном этапе мы были в таком энтузиазме, что вот, будем производить полезные продукты, это очень нужно всем людям. Но тут мы столкнулись с такой проблемой: мы знаем и понимаем, что это очень полезный продукт, но немножко сложно донести эту информацию до нашего населения. Потому что здесь сложились определенные устои и какие-то гастрономические предпочтения. Наши люди, скажем так, стараются съесть побольше, а по качеству не особо, может быть, задумываются, что мы едим. Можно зайти в тот же самый сетевой маркет и посмотреть, что молдавских овощей и фруктов практически нет. То есть все это привезено.

– И никто не задумывается, во-первых, как это выращивается, и что для транспортировки нужна обработка этой продукции, чтобы она сохранялась в свежем виде. Да, мы видим красивый салат, мы видим красивые глянцевые помидоры, но что они несут в плане пищевой ценности – никто не задумывается.

Немножко сложно поменять вкусовые привычки и донести до людей, чтоэто мегаполезный продукт. Но для того, чтобы он понравился, нужно просто попробовать его. Вот все, кто пробуют, уже понимают, что у него достаточно яркий вкус. Достаточно даже одного листочка редиса или рукколы, чтобы почувствовать вкус взрослого растения. Но при этом они более нежные, более пикантные.  И плюс, если вы знаете, что это несет пользу организму – это, конечно же, меняет пищевые привычки.

## Про поставки в детские сады

Продвигая микрозелень в массы, Евгения и Александр посещали выставки, общались с журналистами, проводили экскурсии детским садам.

– Мы, кстати, увидели, с каким интересом детки относятся к этому продукту. И не только с интересом наблюдают за ростом, но пробуют – и им нравится вкус. Очень приятно, что наши дети тянутся все-таки к здоровым продуктам. Самыми любимыми культурами у них оказались подсолнух и горох, потому что они сладенькие.

С детьми связано и главное достижение за год существования этого бизнеса: с сентября прошлого года Лазаревы начали поставлять микрозелень в семь детских садов Чадыр-Лунги.

– У нас был в гостях наш примар, мы показали ему производство. Анатолий Афанасьевич [Топал], надо отдать ему должное, следит за рационом детей в том плане, что сейчас у них очень сбалансированное питание: и белки, и углеводы, и жиры. И вот он говорит: «Почему бы вам этот продукт не ввести в рацион наших деток?» Тем более что в зимний период овощи, как правило, дорогие, они импортируются, и по факту они, если так откровенно говорить, не несут какой-то пользы – это больше так, для объема, для клетчатки.Мы с удовольствием приняли это предложение. Это прям следующая ступень развития бизнеса, и для меня это очень отрадно, потому что все-таки дети – это наше будущее, и, какие закладываются привычки в детстве, они проносят через всю жизнь. Крайне редко кто-то меняет их в течение жизни. Это сложно, человек – существо ленивое, не всегда хочет работать над собой. И поэтому очень приятно, что дети так классно реагируют на этот продукт.

В будущем, как делится предпринимательница, хотелось бы поставлять микрозелень в детские сады других городов Гагаузии, а еще в школы. По ее словам, на подобные планы есть положительная реакция со стороны местных властей и образовательных учреждений, поэтому есть все предпосылки, что их удастся воплотить в жизнь. Помимо этого, Лазаревы поставляют микрозелень в некоторые овощные лавки и мечтают когда-нибудь открыть свой магазинчик эко-продуктов.

## Про возраст покупателей

По наблюдениям Евгении, средний возраст их клиентов – 35 лет.

– Сейчас люди начинают «просыпаться», молодежь особенно. Они более активные, у них много информации, ездят в Европу, где можно перенять какой-то положительный опыт, и они более осознанно уже относятся к своему питанию. То есть не едят все подряд, не едят для количества, а для качества.

Когда просыпается интерес у старшего поколения, Евгению это всегда очень воодушевляет, и каждый такой случай – пусть и маленькая, но самая настоящая победа. Предпринимательница вспоминает один из этнофестивалей, в котором Лазаревы участвовали со своей продукцией.

– Меня удивил один дедушка, который подошел и попросил: «Доченька, у тебя есть брокколи?» (имеется в виду микрозелень – прим. nokta). Дедушке уже за 70 лет! Он меня очень впечатлил, конечно же.

Они испокон веков ели определенную еду, и очень сложно менять эти вкусовые привычки. Но я хочу сказать на примере своей мамы. Ей вот 66 лет, и она сейчас не представляет свой рацион без микрозелени. Поначалу она тоже как-то скептически относилась к этому, но у нас всегда на столе есть кассета с зеленью, и я, пока накрываю завтрак, смотрю: а она уже нарезала себе, и ей очень нравится. Человеку надо просто попробовать.

## «Мы – то, что мы едим»

Микрозелень – это мировой тренд последних лет. Как и все, быстро набирающее популярность, это явление может встречать недоверие или даже неприятие. Кому-то может показаться, что это – не более, чем очередная мода для зажиточных: дескать, может, и полезно, но денег своих не стоит. Евгения проясняет этот вопрос.

– Это, на самом деле, абсолютно доступный продукт для любой семьи. Надо учитывать то, чтовы покупаете для себя живые витамины. Это польза для вашего организма, это низкокалорийный продукт с высокой энергетической ценностью. Стоит у нас любая кассета микрозелени 25 леев. То есть это на семью в день.

Даже чашка кофе стоит 25 леев минимум, но она не несет такую пользу. Сколько стоит наше здоровье? Мы должны задуматься об этом. Мы только за то, чтобы люди не ели пищевой мусор, ели правильные продукты, не только микрозелень. Мы – то, что мы едим.

Мне бы хотелось, чтобы люди задумались над своим образом жизни. И в наших силах начать с малого. Буквально убрать сахар, буквально добавить овощей и фруктов в свой рацион. На самом деле, это недорого. Если вы вкладываете в свое здоровье, вкладываете в себя, вы продлеваете свою жизнь и меняете качество жизни.

### Как найтиМИКРОЗЕЛЕНЬ | Гагаузия

instagram+373 79016235greenvita.md

- instagram
- +373 79016235
- greenvita.md

Публикуется на правах рекламы.