---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240515170439/nokta.md/eshhjo-god-sem-produktov-iz-moldovy-mozhno-budet-prodavat-v-evrope-besposhlinno/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-god-sem-produktov-iz-moldovy-mozhno-budet-prodavat-v-evrope-besposhlinno/"
language: ro
title: "Ещё год семь продуктов из Молдовы можно будет продавать в Европе беспошлинно"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Ещё год семь продуктов из Молдовы можно будет продавать в Европе беспошлинно

Сельхозпродукты из Молдовы, на которые распространяются тарифные квоты, будут по-прежнему поставляться на рынки ЕС без пошлин — евродепутаты продлили ещё на год разрешение на свободную торговлю некоторыми видами плодоовощной продукции между Евросоюзом и Молдовой.

Разрешение на беспошлинную торговлю в ЕС позволило молдавским производителям экспортировать с 2022 года большеяблок, чеснока, вишни, виноградного сока, слив, томатов и столового винограда,отмечаетминистр экономики Думитру Алайба.

В 2023 году, благодаря увеличению экспортных поставок, молдавские фермеры совершили сделок на89,5 млн долларов. Этона 129% больше, чем в 2022 году.

Экспорт молдавских овощей и фруктов из Молдовы в страны ЕС значительно вырос с 2021 года:

Виноград — с 15,8 тыс. тонн до 32,3 тыс. тонн;Свежие яблоки — с 1,0 тыс. тонн до 13,2 тыс. тонн;Сливы — с 25,8 тыс. тонн до 60,4 тыс. тонн;Вишни — с 74 тонн до 2,9 тыс. тонн.

- Виноград — с 15,8 тыс. тонн до 32,3 тыс. тонн;
- Свежие яблоки — с 1,0 тыс. тонн до 13,2 тыс. тонн;
- Сливы — с 25,8 тыс. тонн до 60,4 тыс. тонн;
- Вишни — с 74 тонн до 2,9 тыс. тонн.

Более того, у фермеров есть продукция, превышающая квоты:

виноград — на 62%;сливы — на 300%;вишня — на 93%.

- виноград — на 62%;
- сливы — на 300%;
- вишня — на 93%.

«И всё это благодаря временной либерализации», — подчеркнул глава министерства экономики, отметив, что есть тенденции для дальнейшего роста, так как есть потенциал и продукт ценится покупателями.

«Либерализация, даже временная, способствует повышению конкурентоспособности нашего сельскохозяйственного экспорта и помогает нашим фермерам найти новые рынки. В то время как Россия вводит эмбарго, ЕС остаётся сильным партнёром, всё больше открывая для себя рынок.Это ещё одно доказательство того, что ЕС продолжает поддерживать нашу страну. Спасибо нашим европейским партнёрам», — написал министр Алайба.

О планах Евросовета продлить это соглашение в конце январясообщилдепутат Европарламента Зигфрид Мурешан. Предыдущий раз разрешениепродлевалив июле 2023 года.

В понедельник 13 мая Европейский парламент выполнил обещание, чтобы «эта выгодная для Молдовы мера вступила в силу вовремя,до истечения срока действиянынешнего решения о либерализации 24 июля 2024 года».