---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523023913/nokta.md/chast-berega-ozera-valdaj-gde-nahodyatsya-doma-putina-i-kabaevoj-zakryli-dlya-poseshheniya/"
url: "https://nokta.md/chast-berega-ozera-valdaj-gde-nahodyatsya-doma-putina-i-kabaevoj-zakryli-dlya-poseshheniya/"
language: ro
title: "Часть берега озера Валдай, где находятся усадьбы Путина и Кабаевой, закрыли для посещения"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T20:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Алина Кабаева]]'
- '[[Валдай]]'
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[заповедник]]'
- '[[экология]]'
---

# Часть берега озера Валдай, где находятся усадьбы Путина и Кабаевой, закрыли для посещения

Часть берега Валдая (и даже самого озера) полностью закрыли для россиян якобы из-за «ухудшения экологического состояния». Там находятся дома Путина и Кабаевой. Официальная причина — ухудшение экологической ситуации на втором плёсе Валдая. У властей есть «научное обоснование» ограничений, а у местных жителей — уверенность, что «власть потихоньку отжимает всё новые территории».

Расследование о роскошной недвижимости Владимира Путина и Алины Кабаевой (как предполагается, матери детей президента) на берегу Валдаябыло опубликованов конце февраля изданием «Проект».

Через три дня после публикации вдруг выяснилось, что часть озера, на берегу которой расположены дворцы, стала «особо охраняемой природной территорией». Половина Валдая теперь полностью закрыта для посещения отдыхающих: по официальной версии — из-за плохого экологического состояния,пишет«Медуза».

Известно, что дом Кабаевой (как предполагается, матери детей президента России) находится на земле, принадлежащей другу Путина, бизнесмену Юрию Ковальчуку — в 800 метрах от дома, построенного в начале 2000-х для самого Путина, и по соседству с официальной резиденцией российского президента «Ужин», пишет издание.

«Медуза»рассказывает, как закрывали Валдай.

3 марта на официальном сайте Валдайского национального парка в Новгородской области появилось сообщение, в котором говорилось о расширении зоны особо охраняемой природной территории (ООПТ) в границах парка. Такой статус получила часть озера Валдай, куда доступ теперь фактически запрещён.

На большей территории Валдайского национального парка разрешены туризм, любительская рыбалка и охота. Но в целом экономическая деятельность запрещена, пишет «Медуза». То есть, в заповедных зонах доступ для людей, которые не работают в самом заповеднике, туда полностью закрыт.

В отличие от заповедных земель, территории со статусом ООПТ формальноможнопосещать «в целях познавательного туризма». В настоящее время на туристической карте,размещённойна официальном сайте парка, никаких маршрутов по самому озеру не обозначено, а в официальном сообщении о расширении зоны ООПТ и вовсе говорится, что в той части Валдая, которая сменила статус,запрещено «пребывание граждан».

В источнике говорится, что за нарушение правил ООПТпредусмотренаадминистративная ответственность.Для физических лиц это штрафы до 4 тыс. рублей, для юридических — до 500 тысяч.Статья о нарушениях режима ООПТестьи в Уголовном кодексе РФ: если особо охраняемой территории нанесён «значительный ущерб», штраф составит до 200 тыс. рублей. Максимальное наказание по этой статье —2 года исправительных работ.

Само озеро Валдай разделено на две части островами, которые расположены посередине. По одну сторону островов находится Валдайский, или, как его называют местные жители, первый плёс — на его берегу стоит город Валдай. Как и бо́льшая часть территории национального парка, первый плёс и острова, на одном из которых расположен популярный у туристов и паломников Иверский монастырь, по-прежнему относятся к рекреационной зоне.

Плёс по другую сторону островов называетсяДолгобородским, или вторым. Именно он в начале марта 2023 годастал особо охраняемой природной территорией— и на его берегу расположены дома Путина и Кабаевой.

Ограничить доступ во второй плёс, согласноофициальному сообщениюВалдайского национального парка, понадобилосьиз-за «ухудшения экологического состояния» озера.Запрет на посещение введён «с целью снижения темпов его [озера] эвтрофирования» — именно из-за этого процесса «зацветает» вода, говорится в источнике.

Эти экологические обоснования запрета показались многим неубедительными. В официальных аккаунтах парка в соцсетях и на местном форумепоявилисьвозмущённые комментарии. Многие писали, что новый запрет охраняет не природу, а «дачу Путина».

Спустя три дня после оповещения населения о нововведении, Валдайский национальный паркразместилна своём официальном сайте ещё одну новость, тоже с пометкой «важно» (на этот раз Валдайский парк заранее отключил возможность комментировать это сообщение в своих аккаунтах). Это было письмо Аркадия Тишкова — члена-корреспондента Российской академии наук, заведующего лабораторией биогеографии Института географии РАН, в котором автор сообщал директору парка, что его коллеги по лаборатории согласны с идеей изменить природоохранный режим на втором плёсе. Кому принадлежала эта идея, неизвестно.

По мнению учёного, такие меры призваны снизить «темпы эвтрофирования и зарастания водной растительностью», но, каковы эти темпы сейчас, на сколько и за какой срок их можно снизить, в письме не уточняется.

Официальный документ о расширении ООПТ былопубликован18 января 2023 года, но почему парк решил сообщить об этом 3 марта, неясно.

«Конечно, любому человеку понятно, зачем [закрывать второй плёс для посещения]. Достаточно взглянуть наспутниковый снимок[на котором видны дома Путина и Кабаевой]», — сказал «Медузе» один из жителей Валдая Дмитрий.

Другой местныё житель на вопросы издания о том, как обстоят дела на озере и вокруг него, ответил коротко: «Там всё прекрасно. Но власть потихоньку отжимает всё новые территории».