---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908220932/nokta.md/gde-v-kishineve-kupit-zhivuju-el/"
url: "https://nokta.md/gde-v-kishineve-kupit-zhivuju-el/"
language: ro
title: "Где в Кишинёве купить живую ёлку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-30T06:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ель]]'
- '[[живая елка]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[новогодняя елка]]'
---

# Где в Кишинёве купить живую ёлку

В разных районах Кишинёва с 1 декабря начнется торговля живыми новогодними ёлками. Соответствующее положение опубликовала примария Кишинёва.

Продажа елей будет разрешена на территории муниципия Кишинёв с 1 декабря 2022 года по 1 января 2023 года.

Ниже приведеныадреса, установленные для осуществления деятельности по торговле елями.

## Сектор Буюканы:

улица Иона Крянгэ, 45/1;Улица Ион Крянгэ, 45/5;Улица Албэ-Юлия, угол улицы Л. Деляну;улица Каля Ешилор, 2/1;Улица Каля Иешилор, 3;Каля Иешилор, 11/4, вход в парк «Алунелул».

- улица Иона Крянгэ, 45/1;
- Улица Ион Крянгэ, 45/5;
- Улица Албэ-Юлия, угол улицы Л. Деляну;
- улица Каля Ешилор, 2/1;
- Улица Каля Иешилор, 3;
- Каля Иешилор, 11/4, вход в парк «Алунелул».

## Сектор Центр:

Улица Измаила, угол ул. Д. Кантемир;улица Академии, 5;улица Измаила, 84 (на парковке);Улица Н. Тестемицану, 20, угол с улицей К. Вырнав;улица Арменяска, угол улицы Митрополита Варлаама;Хынештское шоссе, 62A.

- Улица Измаила, угол ул. Д. Кантемир;
- улица Академии, 5;
- улица Измаила, 84 (на парковке);
- Улица Н. Тестемицану, 20, угол с улицей К. Вырнав;
- улица Арменяска, угол улицы Митрополита Варлаама;
- Хынештское шоссе, 62A.

## Сектор Ботаника:

бульвар Куза Водэ, пересечение с улицей Индепенденцей;бульвар Дачия, 32;улица Н. Зелинского, пересечение с улицей Сармизежетуза;бульвар Дечебал, пересечение с ул. Зелинского;бульвар Дачия, 47.

- бульвар Куза Водэ, пересечение с улицей Индепенденцей;
- бульвар Дачия, 32;
- улица Н. Зелинского, пересечение с улицей Сармизежетуза;
- бульвар Дечебал, пересечение с ул. Зелинского;
- бульвар Дачия, 47.

## Сектор Чокана:

ул. Алеку Руссо, 28 (Green Hills);ул. Алеку Руссо, 61/1-63/1;ул. Алеку Руссо, 65, пересечение с ул. Мирча чел Бэтрын;улица Жинта Латина (парковка, прилегающая к зданию поэтов «Agro Mondial»);бульвар Мирча чел Бэтрын, 2;бульвар Мирча чел Бэтрын, 23;бульвар Мирча чел Бэтрын, 25/1 (Kaufland).

- ул. Алеку Руссо, 28 (Green Hills);
- ул. Алеку Руссо, 61/1-63/1;
- ул. Алеку Руссо, 65, пересечение с ул. Мирча чел Бэтрын;
- улица Жинта Латина (парковка, прилегающая к зданию поэтов «Agro Mondial»);
- бульвар Мирча чел Бэтрын, 2;
- бульвар Мирча чел Бэтрын, 23;
- бульвар Мирча чел Бэтрын, 25/1 (Kaufland).

## Сектор Рышкановка:

улица Б. Воевода, угол с Киевской улицей;улица Б. Воевода, 1/1;улица Б. Воевода, угол с Московским бульваром;ул. Василе Алекасандри, угол ул. Г. Уреке;ул. Д. Кантемира, 6;Улица Измаила, угол ул. Д. Кантемир;Московский бульвар 10-10/1;Московский бульвар, 9/1;Московский бульвар, 19, угол улицы М. Басараба;Московский бульвар, 18, угол ул. М. Басараба;ул. Чеукарь, 2;ул. Соколень, 10;ул. Каля Орхеюлуй, 105-107;ул. Андрея Доги, 35;ул. Альбишоара, 80/4-80/5;Балканское шоссе (напротив «Петром»).

- улица Б. Воевода, угол с Киевской улицей;
- улица Б. Воевода, 1/1;
- улица Б. Воевода, угол с Московским бульваром;
- ул. Василе Алекасандри, угол ул. Г. Уреке;
- ул. Д. Кантемира, 6;
- Улица Измаила, угол ул. Д. Кантемир;
- Московский бульвар 10-10/1;
- Московский бульвар, 9/1;
- Московский бульвар, 19, угол улицы М. Басараба;
- Московский бульвар, 18, угол ул. М. Басараба;
- ул. Чеукарь, 2;
- ул. Соколень, 10;
- ул. Каля Орхеюлуй, 105-107;
- ул. Андрея Доги, 35;
- ул. Альбишоара, 80/4-80/5;
- Балканское шоссе (напротив «Петром»).