---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241101221511/nokta.md/iran-prigrozil-prinyat-mery-posle-popadaniya-na-ego-territoriju-snaryadov-iz-nagornogo-karabaha/"
url: "https://nokta.md/iran-prigrozil-prinyat-mery-posle-popadaniya-na-ego-territoriju-snaryadov-iz-nagornogo-karabaha/"
language: ro
title: "Иран пригрозил принять меры после попадания на его территорию снарядов из Нагорного Карабаха"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-16T17:00:08+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
- Общество
- Происшествия
keywords:
- '[[азербайджан]]'
- '[[армения]]'
- '[[бои]]'
- '[[военный конфликт]]'
- '[[война]]'
- '[[Иран]]'
---

# Иран пригрозил принять меры после попадания на его территорию снарядов из Нагорного Карабаха

Иран сообщил, что снаряды из Нагорного Карабаха попадают на его территорию, и пообещал принять меры, если такое еще раз повторится. Слова министра иностранных дел страны Саида Хатибзаде цитирует«НГ»со ссылкой на Интерфакс.

> «Безопасность и спокойствие иранских граждан в пограничных районах рассматривается как красная линия для вооруженных сил. Иран не останется равнодушным, если такие несчастные случаи повторятся», —говоритсяв заявлении главы иранского внешнеполитического ведомства.

Всего с начала обострения ситуации в Нагорном Карабахе на территорию Ирана попали около 50 боевых снарядов. Тем временем в зоне конфликта продолжаются столкновения: Ереван и Баку снова обвинили друг друга в обстрелах.

Армения сообщила, что вооруженные силы Азербайджана начали наступление на севере Нагорного Карабаха.

В свою очередь в Минобороны Азербайджана такжезаявилиоб обстреле со стороны противника.

> «Вооруженные силы Армении,грубо нарушившие режим гуманитарного прекращения огня, сегодня c утра подвергают обстрелу территории Геранбойского, Тертерского, Агдамского и Агджабединского районов», — говорится в сообщении оборонного ведомства.

В Бакуутверждают, что с начала обострения конфликта погибли 47 мирных жителей Азербайджана. По данным Генпрокуратуры страны, еще 222 человекаполучили ранения. Боевые потери страна согласилась раскрыть только после окончания военных действий. В непризнанной Нагорно-Карабахской республике сообщили о гибели более 30 мирных жителей. По последним данным, потери армии обороны Карабаха составляют 633 человека убитыми.

Конфликт в Нагорном Карабахеобострился27 сентября.С тех пор в регионе продолжаются столкновения между вооруженными силами Армении и Азербайджана. Во время переговоров в Москве 10 октября Ереван и Баку договорились о прекращении огня, однако спустя час после вступления режима в силу обвинили друг другав его нарушении.