---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418050956/nokta.md/ks-priostanovil-dejstvie-eshhe-odnogo-zakona-prinyatogo-deputatami-psrm-i-pentru-moldova/"
url: "https://nokta.md/ks-priostanovil-dejstvie-eshhe-odnogo-zakona-prinyatogo-deputatami-psrm-i-pentru-moldova/"
language: ro
title: "КС приостановил действие еще одного закона, принятого депутатами ПСРМ и Pentru Moldova"
publication: '[[Nokta]]'
---

# КС приостановил действие еще одного закона, принятого депутатами ПСРМ и Pentru Moldova

Конституционный суд (КС)приостановил действие еще одного закона, принятого депутатами ПСРМ и Pentru Moldova.

Конституционный суд (КС) сообщает, что приостановил действие еще одного закона, принятого депутатами от ПСРМ и парламентской фракцииPentru Moldova, в которую входит фракция «Шор». Речь идет об отмене так называемого закона «о миллиарде». Жалоба было подана депутатамиPro MoldovaАдрианом Канду и Владимиром Чеботарь.

Согласнопресс-релизу КС, два других заявления о приостановлении действия некоторых оспариваемых законов были отклонены магистратами КС.

Речь идет об уведомлении депутатов Платформы DA Дину Плынгэу и Марии Чобану о функционировании языков, на которых говорят на территории Республики Молдова, и уведомлении Ливиу Вовк о мобильных аптеках.

КС постановил:

1. Решением№ 150 от 22 декабря 2020 годасуд удовлетворил ходатайство о приостановлении действия Закона № 230 от 16 декабря 2020 г. об отмене Закона № 235 от 3 октября 2016 г. о выпуске платежных облигаций под госгарантии № 807 от 17 ноября 2014 г.  и №101 от 1 апреля 2015 года, представленная депутатами Парламента Республики Молдова Адрианом Канду и Владимиром Чеботарь, представленная вжалобе № 212a / 2020.

2. Решением№ 151 от 22 декабря 2020 годасуд отклонил ходатайство о приостановлении действия Закона No. 234 от 16 декабря 2020 г. о функционировании языков, на которых говорят на территории Республики Молдова, представленный г-ном Дину Плынгэу и г-жой Марией Чобану, депутатами Парламента Республики Молдова, вжалобе № 213A / 2020.

3. Решением№ 152 от 22 декабря 2020 годасуд отклонил ходатайство о приостановлении действия Закона № 236 от 16 декабря 2020 года о внесении изменений в некоторые нормативные акты, представленные г-ном Ливиу Вовк, депутатом Парламента Республики Молдова, вжалобе 214a / 2020.