---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418191730/nokta.md/kak-otreagirovali-v-mire-na-upavshie-v-polshe-rakety/"
url: "https://nokta.md/kak-otreagirovali-v-mire-na-upavshie-v-polshe-rakety/"
language: ro
title: "Упавшие в Польше ракеты: версии принадлежности и реакция в мире"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Упавшие в Польше ракеты: версии принадлежности и реакция в мире

15 ноября польские СМИ сообщили о падении двух ракет в селе Пшеводув в Люблинском воеводстве на границе с Украиной. Одна из ракет попала в элеватор, в результате чего погибли два человека. Власти Польши, руководство НАТО, а также мировые лидеры на проходящем на Бали саммите G20 провели экстренные консультации в связи с произошедшим.

Украина считает, что ответственность за падение ракеты в Пшеводуве лежит на России, которая весь день обстреливала украинские города. Москва отрицает причастность к инциденту в Польше. Мы собрали реакции ведомств и заявления других официальных лиц.

### Польские эксперты о принадлежности прилетевшей ракеты

Польский военный эксперт Ярослав Вольский приводит две версии случившегося: либо в Польше упала «заблудившаяся» российская крылатая ракета, либо это ракета ПВО Украины, «у которой не сработал самоликвидатор». Но характер воронки  и отсутствие осколочных повреждений у трактора и прицепа, поврежденных во время взрыва, указывает на первую версию,передаётего слова Телеканал «Дождь».

По словам журналиста Radio ZET Мариуша Гершевски, ссылающегося на собственные источники, скорее всего, в Пшеводове обнаружили обломки ракеты, сбитой ВСУ. Об этом он сообщил в своём Twitter.

При этом власти Польши повысили боеготовность некоторых воинских частей, следует иззаявления правительства. «Медуза»сообщаеттакже, что президент Польши Анджей Дуда провёл телефонные консультации с генеральным секретарем НАТО Йенсом Столтенбергом.

### Польские власти вызвали российского посла

Российский посол был вызван в МИД Польши из-за инцидента с падением ракеты в польском селе Пшеводув на границе с Украиной. Согласно данным польского дипломатического ведомства, ракета, упавшая на территории Польши, была российского производства.

«15 ноября 2022 года произошёл очередной многочасовой массированный обстрел всей территории Украины и её объектов критической инфраструктуры, который вели вооруженные силы Российской Федерации. В 15: 40 в селе Пшеводув Люблинского воеводства упала ракета российского производства, в результате чего погибли два гражданина Республики Польша. В связи с этим событием министр иностранных дел Збигнев Рау вызвал посла Российской Федерации в МИД и потребовал немедленных подробных объяснений», — говорится в заявлении МИД Польши.

### Президент Польши ждёт результаты от экспертов

Президент Польши Анджей Дуда позже заявил, что власти страны пока не располагают точными данными о том, кто запустил ракету. «Мы знаем, что целый день продолжалась российская ракетная атака против Украины. Но у нас нет никаких однозначных доказательств того, кто запустил эту ракету. Ведутся следственные мероприятия. Я верю, что следователи это выяснят. Вероятнее всего, это была ракета российского производства. Но всё ещё выясняется», — сказал Дуда в беседе с журналистами в ночь на 16 ноября.

При этом он отметил, что произошедшее было единичным случаем и нет никаких признаков того, что подобные события произойдут снова. В среду власти Польши проведут экстренное заседание Совета национальной безопасности,пишет «Медуза».

### Президент Украины говорит о терроре России и о безопасности стран НАТО

Вчерашний инцидент с предполагаемым падением ракет президент Украиныназвал«существенной эскалацией» и заявил, что «надо действовать», так как, «чем дольше Россия чувствует безнаказанность, тем больше будет угроз для всех, до кого могут достать российские ракеты».

«Сегодня Россия нанесла очередной массированный ракетный удар. В общей сложности 90 ракет. Повреждены энергосистема, предприятия, жилые дома. Сегодня произошло и то, о чём мы давно предупреждали. Террор не ограничивается нашими государственными границами. Российские ракеты ударили по Польше», —сказал Зеленский.

Он считает, что российский ракетный удар по территории Польши — это удар по территории НАТО, а значит, по коллективной безопасности. Также Зеленский выразил слова поддержки польскому народу, сказав, что ни у поляков, ни у украинцев больше нет страха.

### МИД Украины призывает созвать саммит НАТО

Глава МИД Украины Дмитрий Кулеба призвал немедленно созвать саммит НАТО с участием Украины для выработки дальнейших совместных действий, а также предоставить Украине современные самолёты и ПВО для защиты.

В ночь на среду экстренное заседание лидеров стран НАТО и «Большой семёрки»состоялось. Была принята совместная декларация, в которой выражено осуждение «варварских ракетных ударов, нанесённых во вторник Россией по украинским городам и гражданской инфраструктуре».

В офисе президента Украины ответственность за падение ракеты в Польше возложили на Россию.

### Минобороны России заявил о провокации польских СМИ и властей

Первые заявления Министерства обороны России об инциденте на польско-украинской границе опровергали причастность России. Минобороны утверждает, что российские ракеты в Польше не падали и сообщения об этом — провокация.

«Заявления польских средств массовой информации и официальных лиц о якобы падении „российских“ ракет в районе населённого пункта Пшеводув являются намеренной провокацией в целях эскалации обстановки», — говорится в заявлении минобороны.

Российское минобороны вообще уверяет, что не наносило удары по каким-либо целям близ польско-украинской границы. В ведомстве также убеждены, что обломки на снимках, опубликованных польской прессой, «не имеют никакого отношения к российским средствам поражения».

### Байден назвал «маловероятным» запуск ракеты из России

«Есть предварительная информация, которая оспаривает это [запуск ракеты из России]. Я не хочу этого говорить, пока мы не проведем полное расследование. Однако маловероятно, что по линиям траектории он был выпущен из России», —заявилпрезидент США Джо Байден журналистам.

Глава государства сообщил, что США поддержат расследование инцидента. Кроме того, он назвал продолжающиеся ракетные удары России по Украине «совершенно бессовестными».

Госдепартамент СШАпризвал определить, было ли падение ракет случайным или намеренным. В Пентагоне заявили о том, что пока не могут подтвердить попадание ракет на территорию Польши.

В свою очередь, Associated Press со ссылкой натрёх анонимных чиновников СШАпишет, что по Польше ударила ракета украинской ПВО. По предварительным оценкам, ракета была выпущена украинскими войсками по приближающейся российской ракете.

### Молдова поддерживает Польшу

Президентка Молдовы Майя Сандуопубликовалав Твиттере слова поддержки польскому народу в связи со вчерашним трагическим случаем.

«Молдова полностью солидарна с Польшей в связи с продолжающимся расследованием ракетного удара в Пшеводове. Мы также выражаем наши глубочайшие соболезнования семьям жертв и пострадавших в результате нападений», — написала она.

Министерство иностранных дел и европейской интеграции Молдовыопубликовало сообщениесо словами поддержки народа Польши. Ведомство находится на постоянной связи с польскими коллегами в связи с последними событиями с гибелью людей от взрыва ракеты и выражает соболезнования близким погибших.

### Риши Сунак: «Ничего этого бы не произошло, если бы не российское вторжение в Украину»

Премьер Британии Риши Сунакпрокомментировалтрагический инцидент в Польше, сообщив, что с утра он уже переговорил с президентом Польши Анджеем Дудой и выразил ему свою поддержку.

Первоначальные сообщения о том, что ракета прилетела со стороны российских войск, пока не подтверждаются. По данным «Ассошиэйтед пресс», это была ракета украинской системы ПВО, которой ВСУ пытались сбить российские снаряды в воздухе, считают британцы.

«Мы все должны ясно понимать: ничего этого бы не произошло, если бы не российское вторжение в Украину, – резюмировал британский премьер. – Это жестокая и безжалостная реальность путинской войны. Пока она продолжается, она угрожает нашей безопасности и безопасности наших союзников. Пока она идёт, она будет разорять мировую экономику»,цитируетслова политика Би-би-си.

ВластиЛатвии и Эстонии, входящих в состав НАТО, принесли соболезнования и выразили солидарность с Польшей, объявив о готовности защищать границы зоны безопасности.

Обращаем внимание, что в условиях войны невозможно оперативно проверять утверждения воюющих сторон.