---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104055115/nokta.md/moldova-dolzhna-perejti-na-tsifrovoe-televidenie-do-1-yanvarya-2022-goda-pochemu/"
url: "https://nokta.md/moldova-dolzhna-perejti-na-tsifrovoe-televidenie-do-1-yanvarya-2022-goda-pochemu/"
language: ro
title: "Молдова должна перейти на цифровое телевидение до 1 января 2022 года. Почему?"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-15T12:45:34+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Аудиовизуальный кодекс]]'
- '[[правительство]]'
- '[[ТВ]]'
- '[[цифровое телевидение]]'
---

# Молдова должна перейти на цифровое телевидение до 1 января 2022 года. Почему?

На заседании в среду Правительство утвердило ряд поправок к Кодексу аудиовизуальных медиа-услуг Республики Молдова, чтобы обеспечить завершение процесса перехода к цифровому наземному телевидению, запланированного на 1 января 2022 года.

Согласно примечанию к законопроекту, поправки будут необходимы для исключения из действующей нормативной базы противоречивых положений, которые блокируют развитие цифрового телевидения и прекращение аналогового наземного телевидения.

Министерство инфраструктуры и регионального развития (MIDR), ответственное за эту сферу, надеется, что количество станций, вещающих в цифровом формате и к которым широкая общественность могла бы иметь свободный доступ, достигнет не менее 18.

С прекращением аналогового телевещания будет высвобожден спектр частот, используемых этой устаревшей технологией, что позволит реализовать мобильную широкополосную связь 5-го поколения и цифровое вещание TDAB plus.

Другими словами, государство будет продавать лицензии на мобильную связь вещателям 5G в зависимости от выданных частот, рассчитывая в результате получать около 30 миллионов долларов в год. Кроме того, будет развито цифровое вещание, которое будет иметь гораздо более высокое качество, чем нынешнее.

По словам заместителя начальника Управления инфраструктуры связи MIDR Виталия Бобока, с 2016 года в Молдове действует так называемый национальный мультиплекс A, который предлагает возможность цифровой передачи 18 телевидениям.

Однако в настоящее время мультиплекс заполнен только наполовину, в нем 9 телевидений. К концу сентября в мультиплексе было 12 станций, но три из них — Publika, Canal 2 и Canal 3, принадлежащие Владимиру Плахотнюку, отказались от участия, мотивируя это тем, что они не могут платить ежемесячный тариф в 6 000 леев.

Размер тарифа является трудным для большинства местных телевизионных станций, и для того, чтобы привлечь больше мультиплексных станций, Министерство инфраструктуры считает необходимым субсидировать тарифы.

По оценке авторов проекта, для обеспечения жизнеспособности национального мультиплексного провайдера после прекращения вещания в аналоговом формате годовой бюджет должен предусматривать выделение около 14 млн леев на протяжении трех лет

В случае неприменения субсидий, через мультиплекс A, только четыре телеканала смогут транслироваться — Moldova 1, Moldova 2, Gagauzia Radio Televizionu и TVR Moldova — потому что ни одна частная станция не имеет финансовых возможностей для оплаты тарифа по реальной стоимости около 9 000 долларов. Но дополнительные расходы госбюджета на обеспечение работы мультиплекса останутся неизменными — 14 миллионов леев ежегодно.

В ходе заседания правительства вице-премьер Андрей Спыну упомянул, что за счет государственной помощи через мультиплекс можно будет транслировать одну или несколько станций образовательной, культурной, научной тематики, для детей и т. д., чьи программы будут важны с социальной точки зрения.

Молдова вместе со 105 другими государствами подписала Соглашение Региональной конференции радиосвязи о переходе на цифровое телевидение в стандарте DVB-T2 в 2015 году и обязалась отказаться от аналогового вещания.

Обязательство не было выполнено, завершение перехода несколько раз откладывалось, хотя национальный мультиплекс работает с 2016 года.

1 января 2022 года — новый крайний срок, после которого, по мнению властей Молдовы, трансляция телевидения в аналоговом формате будет окончательно прекращена. Только три других государства еще не завершили переход — Российская Федерация, Украина и Турция.

Поскольку старые телевизоры не могут принимать телевизионный сигнал в цифровом формате, правительство Молдовы в течение нескольких лет субсидировало социально уязвимые слои населения, которые могли бы приобрести декодеры, позволиляющие принимать в цифровом формате даже старые телевизоры.

Но пока, по словам Виталия Бобока, за счет этих дотаций декодерами оснащены только 26,5 тысяч человек.