---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241011183243/nokta.md/imushhestvo-pochti-13-mln-leev-eks-sudya-drutse-predstanet-pered-sudom-za-nezakonnoe-obogashhenie/"
url: "https://nokta.md/imushhestvo-pochti-13-mln-leev-eks-sudya-drutse-predstanet-pered-sudom-za-nezakonnoe-obogashhenie/"
language: ro
title: "Имущество почти на 13 млн леев: экс-судья Друцэ предстанет перед судом за незаконное обогащение"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-07-14T08:37:37+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Ион Друцэ]]'
- '[[незаконное обогащение]]'
---

# Имущество почти на 13 млн леев: экс-судья Друцэ предстанет перед судом за незаконное обогащение

Завершилось уголовное преследование экс-председателя Высшей судебной палаты Иона Друцэ, которому было предъявлено обвинение в незаконном обогащении. Об этом сообщает Антикоррупционная прокуратура.

Так, согласно обвинительномузаключению, бывший судьяобвиняется в получении ряда движимого и недвижимого имущества, источник которого не может быть обоснован, в периодс 2014 по 2019 год,занимая должность председателя Высшей судебной палаты и судьи того же суда.

В связи с этим экс-судьязаключал договоры купли-продажи,инвестирования в строительство, лизингаи другие.

Через родственников он приобрел движимое и недвижимое имущество, которым владеет до сих пор, на общую сумму4 580 032,04 лея(это сумма официальных платежей, но средняя цена продажи имущества составляет12 796 510 леев). При этом покупка данного имущества превышает доходы его и членов семьи.

Друцэ получил доход в размере831 359,58 леев, а его жена —608 978,95 леев.

Впоследствии прокуратура сообщает, что в процессе осуществления уголовного преследования по данному делу, по требованию антикоррупционной прокуратуры и наказания следственного судьи, было изъято5 нежилых помещений,2 жилых помещенияиавтомобильна общую сумму12 796 510 леев.В прокуратуре отмечают, что уголовное преследование по данному делу былоначато еще в 2019 году, но был период, когда по разным причинам продвижение дела остановилось.