---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806065826/nokta.md/azerbajdzhanets-priglashal-turkov-yakoby-na-svadbu-no-za-8-tysyach-evro-otvozil-v-es/"
url: "https://nokta.md/azerbajdzhanets-priglashal-turkov-yakoby-na-svadbu-no-za-8-tysyach-evro-otvozil-v-es/"
language: ro
title: "\"Приглашение на свадьбу\" за 8000 евро: арестован организатор нелегальной миграции по маршруту Турция-Молдова-ЕС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-16T13:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[азербайджанец]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[граждане турции]]'
- '[[задержание]]'
- '[[нелегальные мигранты]]'
- '[[прокуратура]]'
---

# "Приглашение на свадьбу" за 8000 евро: арестован организатор нелегальной миграции по маршруту Турция-Молдова-ЕС

Полиция Молдовы арестовала гражданина Азербайджана, который, как утверждается, нелегально перевёз 10 граждан из Турции в Евросоюз через Молдову. Со своих клиентов за услугу он брал до 8 тыс. евро, а чтобы скрыть истинные цели путешествия, приглашал их якобы на свою свадьбу. За это его объявили в международный розыск, а позже экстрадировали из Украины в Молдову.

34-летний подозреваемый оценивал свою услугуот 6500 до 8000 еврос каждого мигранта,сообщаетполиция. Таким образом, в течение 2023 года ему удалось создать хорошо организованную преступную группудля транзита граждан Турции через Молдову в Евросоюзи переправить таким образом10 человек.

Он действовал как в Молдове, так и в Украине, а чтобы намерение незаконно перевезти мигрантов в ЕС, он рассылал своим жертвам в Турции приглашения на собственную свадьбу.

На предприимчивого мужчину донесла группа мигрантов, которых пограничники не пропустили через границу, и они были вынуждены поселиться в гостинице, где проживали в течение недели, понеся за это расходы, в ожидании, что обвиняемый «разрулит» ситуацию всего за несколько дней, как обещал. Но тот впоследствии даже не отвечал на их звонки.

Поскольку он находился на территории Украины, летом 2023 года Центр по борьбе с торговлей людьми по запросу прокуроров объявил его в международный розыск. После его экстрадиции молдавским властям при поддержке Управления международного полицейского сотрудничества обвиняемый будет находиться 30 суток под предварительным арестом, уточняется в пресс-релизе.

Уголовное расследование продолжается, в том числе в отношении его сообщников.