---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240224192923/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-18-ijulya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-18-ijulya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 18 июля"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-17T14:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гагаузия]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[свет]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет 18 июля

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет света.

## Кишинёв, Буюканы

14: 30 — 17: 00

бульвар Алба Юлия, 81,83 (частично).

- бульвар Алба Юлия, 81,83 (частично).

## Кишинёв, Ватра

ул. Александру чел Бун,ул. Дачия,ул. Флорилор,ул. Юрия Гагарина,ул. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Плопилор,ул. Примаверий,ул. Штефан Водэ (частично).

- ул. Александру чел Бун,
- ул. Дачия,
- ул. Флорилор,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Плопилор,
- ул. Примаверий,
- ул. Штефан Водэ (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 20 — 13: 20

ул. Георгия Асаки, 65, 67А, 69/2, 69/3, 69/4,ул. Владимира Короленко, 1, 2 (частично).

- ул. Георгия Асаки, 65, 67А, 69/2, 69/3, 69/4,
- ул. Владимира Короленко, 1, 2 (частично).

ул. Друмул Скиноасей, 3, 3A,ул. Галац, 44 (не бытовые потребители) частично

- ул. Друмул Скиноасей, 3, 3A,
- ул. Галац, 44 (не бытовые потребители) частично

13: 20 — 17: 00

ул. Четатя Килия, 73,ул. Фрумоаса, 12, 13-15,ул. Хынчештское шоссе, 13, 20-22,ул. Лэпушней, 3-7, 4-6,ул. Музелор 8,ул. Николае Морошану, 1,ул. Онешть, 2,ул. Валя Дическу, 53 (частично).

- ул. Четатя Килия, 73,
- ул. Фрумоаса, 12, 13-15,
- ул. Хынчештское шоссе, 13, 20-22,
- ул. Лэпушней, 3-7, 4-6,
- ул. Музелор 8,
- ул. Николае Морошану, 1,
- ул. Онешть, 2,
- ул. Валя Дическу, 53 (частично).

9: 30 — 16: 30

ул. Николае Тестемицану, 298 (частично).

- ул. Николае Тестемицану, 298 (частично).

## Кишинёв, Кодру

9: 20 — 17: 20

ул. Андрея Вынару,ул. Кодру,ул. Драгомирна, Дул. Друмул Скиноасей,пер. Друмул Скиноасей 1,пер. Друмул Скиноасей 3,ул. Галац,ул. Михая Эминеску,ул. Миорица,ул. Молоканилор,пер. Молочанилор, 1,ул. Николае Сулак,ул. Олимпийская,пер. Олимпийский 1,пер. Олимпийский 2,пер. Олимпийский 3,ул. Потырничий,пер. Потырничий 1,пер. Потырничий 2,пер. Ростовский 2,ул. Скиноаса Ноуа,ул. Скиноаса-Вале,ул. Ситарулуй,пер. Ситарулуй 1,пер. Ситарулуй 2 (частично).

- ул. Андрея Вынару,
- ул. Кодру,
- ул. Драгомирна, Д
- ул. Друмул Скиноасей,
- пер. Друмул Скиноасей 1,
- пер. Друмул Скиноасей 3,
- ул. Галац,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Миорица,
- ул. Молоканилор,
- пер. Молочанилор, 1,
- ул. Николае Сулак,
- ул. Олимпийская,
- пер. Олимпийский 1,
- пер. Олимпийский 2,
- пер. Олимпийский 3,
- ул. Потырничий,
- пер. Потырничий 1,
- пер. Потырничий 2,
- пер. Ростовский 2,
- ул. Скиноаса Ноуа,
- ул. Скиноаса-Вале,
- ул. Ситарулуй,
- пер. Ситарулуй 1,
- пер. Ситарулуй 2 (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

11: 00 — 14: 30

бульвар Григоре Виеру, 19, 21, 21/2, 21/3, 25/1 (частично).

- бульвар Григоре Виеру, 19, 21, 21/2, 21/3, 25/1 (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. Петрэрие 19 (не бытовые потребители) частично.

- ул. Петрэрие 19 (не бытовые потребители) частично.

## Гагаузия:

## Комрат

8: 30 — 16: 30

ул. Ленина, 9016, 9016/1 (частично).

- ул. Ленина, 9016, 9016/1 (частично).

## с. Гайдар

9: 00 — 16: 00

ул. 1 Мая,ул. 28 Июня,ул. 40 лет Октября,ул. Гайдара,ул. Григория Котовского,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Мира,ул. Новая,пер. Новый,ул. Победина,ул. Суворова,ул. Школьная (частично).

- ул. 1 Мая,
- ул. 28 Июня,
- ул. 40 лет Октября,
- ул. Гайдара,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Мира,
- ул. Новая,
- пер. Новый,
- ул. Победина,
- ул. Суворова,
- ул. Школьная (частично).

## с. Авдарма

9: 30 — 13: 00

ул. Советская (частично).

- ул. Советская (частично).

## с. Ферапонтьевка

13: 30 — 17: 00

ул. Григория Котовского,пер. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. П.Котовского,ул. Суворова (частично).

- ул. Григория Котовского,
- пер. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. П.Котовского,
- ул. Суворова (частично).

## с. Чишмикиой

10: 00 — 17: 55

ул. Андрея Туполева,ул. Болградская,ул. Будённого,ул. Кирова,ул. Чкалова,ул. Космонавтов,ул. Крутая,ул. Кутузова,ул. Димитрова,ул. Дубинина,ул. Дунайская,ул. Дзержинского,ул. Георгия Жукова,ул. Германа Титова,ул. Герцена,ул. Горького,ул. Григория Котовского,ул. Юрия Гагарина,ул. Лебеденко,ул. Ленина,пер. Ленина,ул. Лиманская,ул. Макаренко,ул. Мичурина,пер. Мичурина,ул. Михаила Фрунзе,ул. Михаила Лермонтова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Молодёжная,ул. Николая Гоголь,ул. Николай Пирогов,ул. Огородная,ул. Павлова,ул. Песчаная,ул. Пионерская,пер. Пионерский,ул. Почтовая,ул. Пограничная,ул. Полеваева,ул. Преаничникова,ул. Пугачёва,ул. Ренийская,ул. Чишмикиой,ул. Солнечная,ул. Суворова,ул. Школьная,ул. Танкистов,ул. Тепличная,ул. Тополиная,ул. Твардовского,ул. Ушинского,ул. Виноградная,ул. Воинов Интернационалистов,ул. Ворошилова,пер. Зелёный (частично).

- ул. Андрея Туполева,
- ул. Болградская,
- ул. Будённого,
- ул. Кирова,
- ул. Чкалова,
- ул. Космонавтов,
- ул. Крутая,
- ул. Кутузова,
- ул. Димитрова,
- ул. Дубинина,
- ул. Дунайская,
- ул. Дзержинского,
- ул. Георгия Жукова,
- ул. Германа Титова,
- ул. Герцена,
- ул. Горького,
- ул. Григория Котовского,
- ул. Юрия Гагарина,
- ул. Лебеденко,
- ул. Ленина,
- пер. Ленина,
- ул. Лиманская,
- ул. Макаренко,
- ул. Мичурина,
- пер. Мичурина,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Михаила Лермонтова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Молодёжная,
- ул. Николая Гоголь,
- ул. Николай Пирогов,
- ул. Огородная,
- ул. Павлова,
- ул. Песчаная,
- ул. Пионерская,
- пер. Пионерский,
- ул. Почтовая,
- ул. Пограничная,
- ул. Полеваева,
- ул. Преаничникова,
- ул. Пугачёва,
- ул. Ренийская,
- ул. Чишмикиой,
- ул. Солнечная,
- ул. Суворова,
- ул. Школьная,
- ул. Танкистов,
- ул. Тепличная,
- ул. Тополиная,
- ул. Твардовского,
- ул. Ушинского,
- ул. Виноградная,
- ул. Воинов Интернационалистов,
- ул. Ворошилова,
- пер. Зелёный (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.