---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008223538/nokta.md/aferist-iz-tinder-sajmon-levaev-otprazdnoval-novyj-god-v-kishineve/"
url: "https://nokta.md/aferist-iz-tinder-sajmon-levaev-otprazdnoval-novyj-god-v-kishineve/"
language: ro
title: "«Аферист из Tinder» Саймон Леваев отпраздновал Новый год в Кишиневе"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-02T10:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[саймон левиев]]'
---

# «Аферист из Tinder» Саймон Леваев отпраздновал Новый год в Кишиневе

Главный герой фильма «Аферист из Tinder», Саймон Леваев, встречал Новый год в ресторане премиум-класса в Кишиневе. Видео оттуда в новогоднюю ночь мужчина опубликовал сам. Леваев известен своими схемами по обману женщин по всему миру.

Видеозапись с мужчиной опубликовал аккаунт ресторана в Instagram. Издание Agora обратилась в пограничную полицию Республики Молдовы с просьбой подтвердить переход границы гражданином Израиля Шимоном Йехуда Хаюта (имя Леваева при рождении). Там от комментариевотказались, добавив, что подобная информация является персональными данными.

В 2022 году на Netflix вышел фильм «Аферист из Tinder», который рассказывал историю Леваева. Мужчина якобы обманул многих женщин в популярном приложении для знакомств, общий ущерб жертв составил более 10 миллионов евро. Израильтянин покинул родную страну в 2011 году после обвинений в мошенничестве, после чего путешествовал по странам мира и якобы обманывая девушек. Жертвам он представлялся мультимиллионером и разведчиком [израильской спецслужбы] Моссада.

Леваев заказывал номера в пятизвездочных отелях, летал на частных самолетах и посещал закрытые вечеринки. Через какое-то время после начала знакомства мужчина говорил женщинам, что «за ним охотятся» и ему придется заблокировать свои счета — женщины брали кредиты и отправляли деньги ему.

Леваев несколько раз сидел в тюрьмах разных стран, в какой-то момент его одновременно разыскивали власти Израиля, Швеции, Англии, Германии, Дании и Норвегии. Тогда он отвергал все обвинения. Последний раз он был в тюрьме Израиля за мошенничество, кражу и подделку документов в 2019 году.

После выхода фильма его популярность в соцсетях резко возросла, сейчас он предлагает людям бизнес-консультации. Леваев продолжает жить «роскошной жизнью»,