---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241110020733/nokta.md/gde-i-kogda-projdut-debaty-sandu-i-stoyanoglo-i-kakim-budet-format/"
url: "https://nokta.md/gde-i-kogda-projdut-debaty-sandu-i-stoyanoglo-i-kakim-budet-format/"
language: ro
title: "Где и когда пройдут дебаты Санду и Стояногло и каким будет формат"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-10-24T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Выборы 2024
keywords:
- '[[второй тур]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы-2024]]'
---

# Где и когда пройдут дебаты Санду и Стояногло и каким будет формат

Команды кандидатов в президенты Молдовы Майи Санду и Александра Стояногло после длительного обмена репликами всё же определились с временем, местом и форматом проведения дебатов. Вот всё что нужно о них знать: время, место, правила и кто будет показывать.

## Где, когда, на каком языке

Дебаты пройдут27 октября в 10: 00во Дворце Республики в Кишинёве. Их будут транслировать Moldova 1 и другие СМИ, которые пожелают.

Дебаты пройдут без модератора. Кандидатымогут задавать вопросы и отвечать на них как на румынском, так и на русском языке. Каждого кандидата будут сопровождать пять членов съёмочной группы, которые будут находиться вне съёмочной площадки, оператор и штатный фотограф.

## Каким будет формат и чего нельзя делать кандидатам

У каждого кандидата будет представитель, ответственный за контроль времени на вопросы и ответы.

Кандидатам запретят разжигать ненависть, продвигать войну или агрессию. Не допускаются призывы к расовой или религиозной ненависти, подстрекательство к дискриминации, сепаратизму, публичному насилию и другие правонарушения.

Очередность выступлений определит жеребьевка перед началом дебатов. «Телерадио-Молдова» будет транслировать дискуссию кандидатов в прямом эфире, без вмешательства в содержание.

Структура дебатов:

Приветствие избирателям — по2 минутыот кандидата;Взаимные вопросы — по10 штукот каждого. Формулировка вопроса —1 минута. Ответ — 2 минуты. Реплика — 1 минута.Заключительное обращение к избирателям — по2 минутыот каждого кандидата.

- Приветствие избирателям — по2 минутыот кандидата;
- Взаимные вопросы — по10 штукот каждого. Формулировка вопроса —1 минута. Ответ — 2 минуты. Реплика — 1 минута.
- Заключительное обращение к избирателям — по2 минутыот каждого кандидата.

За10 секунддо истечения отведённого времени кандидатов оповестят звуковым сигналом. Когда время выйдет — микрофоны отключат. Если кандидат вмешивается в чужой временной отрезок, его микрофон также отключают. Когда кандидат вмешивается даже при отключенном микрофоне, раздаётся сигнал о нарушении правил. Дебаты возобновятся только после того, как кандидат выполнит правила.

Если кандидат не полностью использовал время, то его не компенсируют позже в ходе дебатов.