---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241008124839/nokta.md/mer-kishineva-cheban-predlagaet-razreshit-taksistam-dvizhenie-po-vydelennym-polosam-dlya-obshhestvennogo-transporta/"
url: "https://nokta.md/mer-kishineva-cheban-predlagaet-razreshit-taksistam-dvizhenie-po-vydelennym-polosam-dlya-obshhestvennogo-transporta/"
language: ro
title: "Мэр Кишинева просит разрешить такси ездить по выделенным полосам для общественного транспорта"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-10-03T13:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[кишинев]]'
- '[[мэрия]]'
- '[[такси]]'
- '[[чебан]]'
---

# Мэр Кишинева просит разрешить такси ездить по выделенным полосам для общественного транспорта

В Кишиневе таксистам могут разрешить ездить по «выделенкам» — полосам, предназначенным для движения общественного транспорта. Помимо этого, в будущем муниципалитет рассмотрит возможность разрешить всем водителям ездить по этим полосам вне «часов пик».

Мэр Кишинева Ион Чебан рассказал, что многие жители города используют общественный транспорт в пользу личного, чтобы добраться до пункта назначения быстрее — по выделенным полосам. Теперь он предлагает разрешить таксистам пользоваться этими полосами, он аргументирует это «мировым опытом«.

«Наша цель — и далее оборудовать выделенные полосы для жителей Кишинева…Есть люди, которые предпочитают ездить на такси, а эта недешевая услуга.Прошу вас предоставить возможность таксистам использовать выделенную для транспорта полосу.Так поступают во всем мире.В данный момент это необязательно должно быть платно», —заявилон в обращении к главе Управления общественного транспорта Виталию Михалаке.

Помимо этого, Чебан сообщил, что в будущем кишиневские власти хотят рассмотреть возможность использования «выделенок» всеми водителями вне «часов пик«.

Напомним, впервые выделенные полосы для общественного транспорта появились в Кишиневе в 2020 году. Они соединяют различные районы города и присутствуют почти на всех ключевых дорогах-«артериях» города.

Первые полосы появились на улицах Александра Пушкина, Митрополита Бэнулеску-Бодони, Константина Тэнасе и Григоре Виеру. В 2022 году добавились и другие улицы: Иона Крянгэ, Штефана чел Маре си Сфынт, Ренаштерий и Богдана Воевода, а в настоящее время — виадук.

Всего в Кишиневе на данный момент более 10 улиц с выделенными полосами.

В дальнейшем иххотятрасширить сразу на несколько улиц: Георге Асаки, Алексея Матеевича, Алба Юлия, Юрия Гагарина, Константина Негруцци, Чуфля, Константина Тэнасе, Василе Александри, Алеку Руссо и Мирчи чел Бэтрын.

Напомним, ранее мэр Кишинёва Ион Чебансообщил, что созданная им партия Национальное альтернативное движение (MAN) будет выдвигать его в мэры Кишинёва. Позднее онподтвердилподачу документов.