---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006035856/nokta.md/foto-ocherednoj-voskresnyj-protest-i-ocherednye-zaderzhaniya-narushitelej-v-tsentre-kishinjova/"
url: "https://nokta.md/foto-ocherednoj-voskresnyj-protest-i-ocherednye-zaderzhaniya-narushitelej-v-tsentre-kishinjova/"
language: ro
title: "(ФОТО) Очередной воскресный протест и очередные задержания нарушителей в центре Кишинёва"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-07T06:45:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Генеральный инспекторат полиции]]'
- '[[протесты]]'
- '[[протесты шоровцев]]'
---

# (ФОТО) Очередной воскресный протест и очередные задержания нарушителей в центре Кишинёва

В ходе протестной акции в центре Кишинёва 6 ноября сотрудники полиции задержали 65 человек, которые демонстрировали вызывающее либо агрессивное поведение в толпе. Некоторые принесли с собой запрещённые предметы. Многие из них оказались в розыске за различные правонарушения, а также среди доставленных в отделения полиции были сбежавшие из тюрем.

Поданнымправоохранительных органов, в акции участвовало около 1700 человек.

С самого начала акции был зафиксирован ряд вызовов силовых структур и задокументирован ряд действий с целью дестабилизации обстановки, повторного форсирования кордона полиции, применения протестующими физической силы к правоохранителям.

При этом законные требования правоохранительных органов игнорировались, в толпе обнаруживались лица, подстрекавшие к беспорядкам и создающие угрозу общественной безопасности, а также лица, находившиеся в состоянии алкогольного опьянения, с сомнительным поведением, как оказалось впоследствии, имеющие судимости. Некоторые из них имели при себе опасные предметы.

65 человек сомнительного поведения были доставлены в отделения полиции для установления личности и оформления документов, в том числе 4 несовершеннолетних.

Из толпывывели пятерых активных мужчин. После установления их личностей, оказалось, что они разыскиваются полицией за хулиганство, кражи, грабежи, употребление наркотиков и побеги из мест лишения свободы, некоторые из которых были судимы. Сотрудники полиции их задержали.

30-летний участник митинга, разыскиваемый Инспектором полиции Новых Анен и ранее судимый,был доставленв отделение полиции и допрошен правоохранителями, так же, как и 51-летний мужчина с подозрительным поведением, который, как оказалось, находится в розыске по уголовному делу.

Сотрудникамибыли задержаныи молодые люди, принёсшие на митинг предметы пиротехники.

Один из звонков в полицию был по поводу того, что во дворе дома, где проживаетзвонивший, по ул. Михая Витязула, несколько участников митинга удовлетворяли свои физиологические потребности.

Лица, которые не соблюдают установленное законом поведение в отношении собраний, подстрекают или совершают акты насилия, несут ответственность в соответствии с законодательством. При этом организаторы протеста за допущенные в его ходе нарушения в зависимости от характера и причинённого ущерба несут ответственность согласно Уголовному кодексу, напоминает полиция.