---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225153052/nokta.md/ministr-bolya-obratilsya-k-protestujushhim-fermeram-my-rabotaem-nad-resheniem-problemy-no-trebovaniya-moratoriya-ne-primem/"
url: "https://nokta.md/ministr-bolya-obratilsya-k-protestujushhim-fermeram-my-rabotaem-nad-resheniem-problemy-no-trebovaniya-moratoriya-ne-primem/"
language: ro
title: "Министр — протестующим фермерам: «Мы работаем над решением проблемы, но требования моратория не примем»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-30T14:00:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Общество
keywords:
- '[[владимир боля]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[фермеры]]'
---

# Министр — протестующим фермерам: «Мы работаем над решением проблемы, но требования моратория не примем»

Министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля обратился к протестующим на Площади Великого Национального собрания (PMAN) фермерам. Чиновник на брифинге сообщил, что состоялась первая встреча в рамках разработки программы поддержкипроизводителей зерна,однако требования аграриев не могут быть удовлетворены.

Во встрече приняли участие представители Минфина, налоговых инспекций и коммерческих структур. По итогам мероприятия участники выделили две категории фермеров-«зерновиков»:

те, кто пострадал от засухи и получил документ об этом;те, кто не пострадал от засухи, но не может реализовать зерновую продукцию.

- те, кто пострадал от засухи и получил документ об этом;
- те, кто не пострадал от засухи, но не может реализовать зерновую продукцию.

Боля подчеркнул, что предложение фермеров не может быть принято по нескольким причинам: «Так называемый мораторий, предложенный Ассоциацией „Сила фермеров“, не может быть применен ни в какой форме, поскольку в Молдове не существует правовой формы, в соответствии с которой мы бы ввели такие формы поддержки. Не обладает такими полномочиями и Комиссия по чрезвычайным ситуациям. Более того, в молдавском законодательстве четко прописано, что ни один государственный орган не может вмешиваться в отношения между двумя экономическими агентами».

Ондобавил, что предложение Ассоциации „Сила фермеров“ о перераспределении из фонда субсидий в сельском хозяйстве (AIPA) на 2024 год500 млн леев на компенсации производителям кукурузы и подсолнечникаправительство не поддержит, поскольку считает его дискриминационным по отношению к другим фермерам и экономическим агентам в сельском хозяйстве, которые инвестировали в 2023 году, взяли кредиты в банке и которые сделали ставку на получение этих субсидий.

Министр предложил сосредоточиться на том, что можно сделать, и пообещал провести встречу с представителями шести банков — речь идет о тех банках, которые предоставляют кредиты в сельском хозяйстве. С их помощью собираются:

составить полный список экономических агентов, имеющих сельхозкредиты в банках Молдовы;проанализировать информацию за последние пять лет, каков был процент фермеров, которые оказались неплатежеспособными/подлежали банкротству;выяснить, с какого периода стали возникать проблемы?

- составить полный список экономических агентов, имеющих сельхозкредиты в банках Молдовы;
- проанализировать информацию за последние пять лет, каков был процент фермеров, которые оказались неплатежеспособными/подлежали банкротству;
- выяснить, с какого периода стали возникать проблемы?

Протесты фермеров начались 22 ноября. По словам организаторов, на Площади Великого Национального собрания (ПВАН) вышли более 1000 человек и вывезли 500 единиц сельхозтехники.

Фермеры требуют введения моратория на начисление штрафных санкций за просроченные кредиты в банках, а также запрета на ввоз в Молдову пшеницы, кукурузы и подсолнечника как минимум до 31 марта 2024 года.

Министр ранее обращался к фермерам с предложением обращаться за консультацией в районные сельскохозяйственные и торгово-промышленные палаты. При этом ассоциация «Сила фермеров» ранее резко раскритиковала инициативу создать 10 аграрных палат.