---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814164949/nokta.md/amnesty-international-prodolzhit-delat-rassledovaniya-nesmotrya-na-kritiku-so-storony-kieva/"
url: "https://nokta.md/amnesty-international-prodolzhit-delat-rassledovaniya-nesmotrya-na-kritiku-so-storony-kieva/"
language: ro
title: "Amnesty International продолжит проводить расследования, несмотря на критику со стороны Киева"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-05T05:32:56+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
keywords:
- '[[Amnesty International]]'
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[новость дня]]'
---

# Amnesty International продолжит проводить расследования, несмотря на критику со стороны Киева

Вчера власти Украины раскритиковали отчет правозащитной организации Amnesty International о том, что украинские военные подвергают опасности гражданское население, размещая военных и технику в жилых районах. После этого Генеральный секретарь Amnesty International Аньес Калламар заверила, что эта критика не повлияет на беспристрастность организации и назвала слова заявления Киева «военной пропагандой».

При этом глава Amnesty Internationalподчеркнула, что их организацию критикуют как с украинской, так и российской стороны.

«Украинские и российские толпы провокаторов в социальных сетях атакуют Amnesty International. Это называется военной пропагандой и дезинформацией. Это не повлияет на нашу беспристрастность и не изменит факты», – написала Аньес Калламар в Твиттере.

После приданияогласкедоклада о размещении украинских военнослужащих в жилых кварталах выяснилось, что украинское отделение Amnesty International не участвовало в подготовке отчёта с обвинениями в адрес ВСУ.

Представитель Amnesty International Украина Екатерина Митеварассказала, что они не принимали участие даже в распространении этого доклада.

«Украинский офис не участвовал ни в подготовке, ни в распространении этой информации. По правилам организации, во время вооруженных конфликтов и войн документированием нарушений и преступлений занимается исключительно Департамент реагирования на кризисы», – сказала Екатерина Митева.

Напомним, вчера Amnesty Internationalопубликоваладоклад где утверждается, что украинские военные подвергают опасности гражданских, размещая вооружения в жилых районах. В то же время Amnesty отмечает, что размещение украинской стороной военных целей в пределах населенных пунктов никоим образом не оправдывает неизбирательные российские атаки, в том числе с использованием запрещенных международным сообществом боеприпасов. «Неизбирательные нападения, в результате которых гибнут или получают ранения гражданские лица или повреждаются гражданские объекты, являются военными преступлениями», — говорится в докладе.

В ответ на публикацию официальный Киевназвалдоклад «крайне странным» и частью российской пропаганды, которая пытается помешать поставкам западного вооружения. Украина настаивает на своем праве на защиту от вероломного вторжения любым способом. При этом информацию об использовании гражданских объектов не опровергли.