---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240312090659/nokta.md/foto-na-ekspozitsii-moldavskih-vin-v-germanii-vpervye-predstavili-vino-chelaris-sozdannoe-s-uchastiem-ii/"
url: "https://nokta.md/foto-na-ekspozitsii-moldavskih-vin-v-germanii-vpervye-predstavili-vino-chelaris-sozdannoe-s-uchastiem-ii/"
language: ro
title: "(ФОТО) На экспозиции молдавских вин в Германии впервые представили вино Chelaris, созданное с участием ИИ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-11T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[вино]]'
- '[[вино Chelaris]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выставка]]'
- '[[ИИ]]'
- '[[Кишинёв]]'
- '[[Министерство сельского хозяйства]]'
---

# (ФОТО) На экспозиции молдавских вин в Германии впервые представили вино Chelaris, созданное с участием ИИ

Одно из самых престижных и важных международных мероприятий, посвящённых винной и спиртной индустрии, — выставка ProWein2024 — проходит в эти дни в Дюссельдорфе. Посетителям для ознакомления и дегустации на стенде Wine of Moldova представлена продукция 51 молдавской винодельни. На этой выставке впервые зазвучало название Chelaris — вина, созданного в соавторстве с искусственным интеллектом.

Историческим моментом для молдавского виноделия, представленного продукцией 51 частной винодельни на стендеWine of Moldova, в этом году стал выход на мировой рынок революционного винаChelaris, созданного с помощью искусственного интеллекта.Chelaris— это сплав многовекового винодельческого наследия страны и самых передовых технологий,говоритсяв коммюнике Министерства сельского хозяйства и пищевой промышленности.

«Мы использовали искусственный интеллект на каждом этапе: от анализа погодных условий на винограднике для определения оптимального времени для сбора, освоения искусства виноделия и гармонии купажа до проектирования инновационной этикетки», рассказывают производители нового вина.

> Посмотреть эту публикацию в InstagramПубликация от Wine of Moldova (@wineofmoldova)

Публикация от Wine of Moldova (@wineofmoldova)

ВыставкаProWein2024проходит в Германиис 10 по 12 марта. Желающие могут посетить стенды наших отечественных производителей, чтобы «отметить новаторский дух, богатые традиции и подлинный вкус молдавских вин», говорится на странице министерства. Посетители также имеют возможность принять участие в винных мастер-классах при поддержке профессионалов отрасли.

Примечательно, что мероприятие проходит в Дюссельдорфе ежегодно и собирает тысячи экспонентов, посетителей, сомелье, торговцев и экспертов со всего мира. В этом году на выставку приехал министр Владимир Боля.