---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614224940/nokta.md/evrodeputat-mureshan-my-ne-mozhem-otnositsya-k-moldove-tak-zhe-kak-k-otstajushhim-stranam/"
url: "https://nokta.md/evrodeputat-mureshan-my-ne-mozhem-otnositsya-k-moldove-tak-zhe-kak-k-otstajushhim-stranam/"
language: ro
title: "Евродепутат Мурешан: Мы не можем относиться к Молдове так же, как к отстающим странам"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-23T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Брюссель]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евродепутат Зигфрид Мурешан]]'
- '[[евроинтеграция]]'
- '[[еврокомиссия]]'
- '[[европарламент]]'
- '[[Евросоюз]]'
- '[[михаил попшой]]'
---

# Евродепутат Мурешан: Мы не можем относиться к Молдове так же, как к отстающим странам

На совместной пресс-конференции перед 13-м заседанием Парламентского комитета по ассоциации Молдова — ЕС, проходящим сегодня в Брюсселе, евродепутат Зигфрид Мурешан призвал Еврокомиссию создать новый директорат в Молдове, отвечающий за добрососедство и переговоры по вступлению. Такое ведомство уже есть в Украине. Эта необходимость, по его мнению, вызвана трудностями, перед лицом которых оказалась наша страна — ковид, война, попытки дестабилизации.

«Мы не можем относиться к Республике Молдова так же, как к отстающим(т.е. не получившим статус страны-кандидата — прим. ред.)странам: Армении, Азербайджану и Грузии. Поэтому в качестве депутатов Европейского парламента мы призываем Европейскую комиссию создать в Генеральном директорате по соседству и переговорам о расширении специальное подразделение, посвящённое Республике Молдова, чтобы отразить новый статус Молдовы как страны-кандидата», — заявил румынский евродепутат Зигфрид Мурешан, сопредседатель Парламентского комитета ассоциации Республика Молдова — Европейский союз, на пресс-конференции в Брюсселе,передаётIPN.

Говоря о статусе стран-кандидатов в члены Евросоюза, Мурешан привёл пример Украины, где при поддержке еврокомиссаров была создана специальная структура.

«Европейская комиссия создала специальный директорат — Генеральный директорат по добрососедству для Украины. Такая же амбициозная отдельная структура должна быть создана и для Республики Молдова, чтобы отразить новый статус страны как государства-кандидата и её более тесные отношения с Европейским союзом», — отметил Мурешан.

Евродепутат также подчеркнул, что Молдова и Евросоюз работают как никогда тесно. Заинтересованность страны в присоединении к Европейскому союзу всё более заметна.

«Республика Молдова заслуживает специального подразделения в Европейской комиссии для укрепления сотрудничества между властями Кишинева и Европейским союзом и поддержки Молдовы в проведении реформ, необходимых для вступления в ЕС. Всё, что мы делаем для Украины, мы должны делать и для Республики Молдова», —написалЗигфрид Мурешан у себя в фейсбуке.

Во время пресс-конференции перед заседанием Парламентского комитета по ассоциации РМ- ЕС евродепутат сообщил, что им предстоит обсудить вопросы экономики и финансовой поддержки Молдовы. «Как евродепутат, ответственный за макрофинансовую помощь в Комитете по бюджетам Европейского парламента, во вторник на следующей неделе я предложу законодательную позицию парламента по предоставлению Республике Молдовамакрофинансовой помощи в размере145 млн евро.Это было предложение Европейской комиссии, но через несколько недель оно должно быть принято в Европейском парламенте. Мы хотим принять его быстро, до мая этого года, чтобы эта сумма могла поступить в Республику Молдова в течение этого года, когда она необходима», — сказал евродепутат.

Он отметил, что безопасность Республики Молдова отвечает фундаментальным интересам Европейского союза: «Мы следим за ситуацией в Молдове. Нам известны все успехи, достигнутые молдавскими властями на пути к европейской интеграции. Мы также знаем о продолжающихся попытках дестабилизировать и спровоцировать ситуацию в Республике Молдова. Европейский парламент внимательно следит за этими событиями. Мы знаем, что риски безопасности для Республики Молдова и для государств-членов ЕС являются общими. Мы также знаем, что для того, чтобы жить в безопасности и стабильности в пределах границ Европейского Союза, нам нужны стабильные и безопасные страны в нашем непосредственном соседстве. Безопасность Республики Молдова отвечает фундаментальным интересам Европейского союза. Мы будем работать вместе для укрепления безопасности на восточной границе ЕС, в том числе в Молдове», — сказал Зигфрид Мурешан.

Вице-председатель молдавского парламента Михаил Попшой, сопредседатель Парламентского комитета по ассоциации РМ — ЕС, отметил трудности, стоящие в настоящее время перед Республикой Молдова, такие как постковидная адаптация, война в Украине, гибридная война Российской Федерации, попытки беглых олигархов дестабилизировать ситуацию, при этом они скрываются от правосудия и помогают атакам Российской Федерации на Республику Молдова. Он добавил, что власти и институты страны делают всё возможное не только для сохранения стабильности в Республике Молдова, но и для продолжения реформ.

13-е заседание Парламентского комитета по ассоциации Республика Молдова — Европейский союз состоялось сегодня в Европарламенте.

В состав делегации законодательного органа Кишинёва входят сопредседатель Комитета РМ — ЕС Михаил Попшой, депутатки Олеся Стамате и Инна Кошеру,сообщаетпресс-служба Парламента Молдовы.

В контексте дискуссий будет принято несколько рекомендаций и совместная декларация, говорится в коммюнике.