---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614191736/nokta.md/gavrilitsa-provela-ryad-vstrech-s-yaponskimi-predprinimatelyami-na-temu-investitsij-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-provela-ryad-vstrech-s-yaponskimi-predprinimatelyami-na-temu-investitsij-v-moldovu/"
language: ro
title: "Гаврилица обсудила с японскими предпринимателями тему инвестиций в Молдову"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-27T15:40:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаврилица]]'
- '[[Молдо-японское сотрудничество]]'
- '[[Япония]]'
---

# Гаврилица обсудила с японскими предпринимателями тему инвестиций в Молдову

Премьер-министр Наталья Гаврилица встретилась сегодня с президентом Японской организации внешней торговли (JETRO) Набухико Сасаки. Также сегодня состоялась встреча с представителями Ассоциации Keizai Doyukai. Были затронуты темы экономического сотрудничества, возможности расширения торговли, а также стратегические инвестиции для роста экономики и создания высокооплачиваемых рабочих мест.В том числесвободные экономические зоны, упрощённые таможенные процедуры и беспошлинный экспорт.

Наталья Гаврилица высоко оценила помощь, предложенную нашей стране правительством Японии, и выразила открытость кишинёвских властей к расширению сотрудничества в инвестиционной сфере.

«У нас уже есть успешные истории японских инвестиций на рынке Молдовы, но мы хотим в полной мере изучить потенциал сотрудничества с японскими компаниями. Мы и в дальнейшем по-прежнему нацелены на создание предсказуемой бизнес-среды, благоприятной для инвестиций, и налаживание взаимовыгодных контактов между бизнес-ассоциациями наших стран», — подчеркнула Наталья Гаврилица.

Официальные лица также говорили об упрощении импорта молдавской продукции на рынок Японии и возможности предоставления Республике Молдова преференциального режима для импорта агропродовольственных товаров с высоким потенциалом на рынке Японии, особенно вин,сообщается на сайте правительства.

Стороны обсудили и проблему мирового энергетического кризиса., который оказывает влияние на экономику всех стран. В этом смысле были оценены усилия Республики Молдова в поиске альтернативных энергоресурсов, как это делает и японская сторона.

Инвестиционные возможности Республики Молдова обсуждались сегодня и во время встречи премьер-министра Натальи Гаврилицы с Сэмом Моги, президентом Комитета по международным отношениям Японской ассоциации корпоративных директоров Keizai Doyukai и членами этой организации.

Премьер-министр Наталья Гаврилица рассказала о предоставлении Республике Молдова статуса страны-кандидата ЕС и усилиях правительства по внедрению европейских ценностей и стандартов во всех областях, что повысит привлекательность страны для инвестиций, в том числе для японских инвесторов,говорится в пресс-релизе.

Также премьер-министр Наталья Гаврилица призвала членов Ассоциации Keizai Doyukai изучить текущие преимущества, предлагаемые Республикой Молдова для инвесторов, такие как

свободные экономические зоны;упрощённые таможенные процедуры;беспошлинный экспорт в ЕС.

- свободные экономические зоны;
- упрощённые таможенные процедуры;
- беспошлинный экспорт в ЕС.

«Эти возможности открывают для вас возможность инвестировать в такие области, как агропродовольственная, винодельческая, фармацевтическая, электронная промышленность, следуя модели других японских компаний, которым удалось построить успешный бизнес в Республике Молдова», — сказала Наталья Гаврилица.

Стороны также оценили увеличение объёма внешней торговли Республики Молдова с Королевством Япония, что в первом полугодии текущего года составилаболее 30 млн долларов.

Keizai Doyukai— частная организация, деятельность которой направлена ​​на укрепление японской экономики. Ассоциация объединяетоколо 1,5 тыс. членов— директоров свыше тысячи корпораций.