---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240804204157/nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rassmotrit-zakonnost-snyatiya-kandidatov-shansa-s-mestnyh-vyborov/"
url: "https://nokta.md/konstitutsionnyj-sud-rassmotrit-zakonnost-snyatiya-kandidatov-shansa-s-mestnyh-vyborov/"
language: ro
title: "Конституционный суд рассмотрит законность снятия кандидатов \"Шанса\" с местных выборов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-05T14:15:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[["шанс"]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Конституционный суд]]'
---

# Конституционный суд рассмотрит законность снятия кандидатов "Шанса" с местных выборов

Апелляционная палата Кишинёва рассмотрела жалобу партии «Шанс», всех кандидатов которой сняли с выборов по распоряжению Комиссии по ЧС (КЧС) из-за обвинений в незаконном финансировании и нарушений в ходе избирательной кампании. Теперь решать, было ли законным решение КЧС, будет Конституционный суд (КС).

Таким образом, Апелляционная палата на заседание 5 ноября удовлетворила ходатайство адвокатов «Шанса»,сообщаетDeschide. Вечером в субботу, 4 ноября, в Апелляционной палата Кишинёвасостоялись три слушанияпо этому поводу.

Тем временем доказательств препятствования местным выборам в Кирсова со стороны активистов «Шанса» становится всё больше — и полиция уже завела уголовное дело. Жители села получили в мессенджерах сообщения с призывом бойкотировать выборы из-за снятия с гонки кандидата Сергея Сапунжи, поддерживаемого «Шансом». Избиратели из Кирсово сообщают, что тех, кто не прислушался к призывам, встречали вблизи участков и не пускали голосовать.Подробнее:

«Мы не смогли проголосовать»: «Шанс» не пускает жителей Кирсово на избирательные участки, заведено уголовное дело

- «Мы не смогли проголосовать»: «Шанс» не пускает жителей Кирсово на избирательные участки, заведено уголовное дело

Напомним, Комиссия по ЧС отменила регистрацию всех кандидатов партии «Шанс» за дня до местных выборов. Решение приняли после доклада главы Службы информации и безопасности Александру Мустяцэ о гибридных угрозах Молдове и масштабе незаконных вливаний российских денег — только на предвыборную кампанию«Шанса», по его словам, потратили более 90 млн леев. Перед этим местные избирательные комиссии сняли с выборов8кандидатов «Шанса» из-за нарушений.Подробнее об этом — в материалах:

Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов «Шанс»«Используют ту же практику непрозрачного финансирования» — глава ЦИК об избирательной кампании и партии «Шанс»Партия «Шанс» просит отменить постановление ЦИК о снятии кандидатов. Решение судей

- Комиссия по ЧС сняла с выборов всех кандидатов «Шанс»
- «Используют ту же практику непрозрачного финансирования» — глава ЦИК об избирательной кампании и партии «Шанс»
- Партия «Шанс» просит отменить постановление ЦИК о снятии кандидатов. Решение судей

В ночь на 4 ноября активисты «Шанса»клалив почтовые ящики жителей Бельц агитационные листовки с Мариной Таубер в поддержку партии «Сила альтернативы и спасения Молдовы». Это одна из «запасных» партий Шора, наряду с «Шансом». При этом Марине Таубер по-прежнему нельзя баллотироваться — к тому же агитация в день тишины запрещена, а среди агитаторов, по заявлению полиции, были подростки.Подробнее:

В Бельцах «Шанс» агитировал за другую «запасную» партию Шора — на листовках появилась Таубер

- В Бельцах «Шанс» агитировал за другую «запасную» партию Шора — на листовках появилась Таубер