---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241104050744/nokta.md/dodon-o-tom-chto-ministr-oborony-moldovy-uchastvuet-v-ramstein-group-on-zabyl-o-printsipe-nejtraliteta/"
url: "https://nokta.md/dodon-o-tom-chto-ministr-oborony-moldovy-uchastvuet-v-ramstein-group-on-zabyl-o-printsipe-nejtraliteta/"
language: ro
title: "Додон об участии министра обороны Молдовы в Ramstein Group: \"Он забыл о принципе нейтралитета\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-08T12:20:00+00:00'
author: Мария Гаврильченко
section:
- Политика
---

# Додон об участии министра обороны Молдовы в Ramstein Group: "Он забыл о принципе нейтралитета"

Бывший президент Игорь Додон посвятил пост в фейсбуке тому, что министр обороны Анатолий Носатый участвует в заседании контактной группы поддержки УкраиныRamstein Group, которое проходит в немецком городе Рамштайн. Министр на встрече представит доклад о помощи, оказанной Молдовой беженцам из Украины.

Министр обороны ранее заявлял, что целью мероприятия является обсуждение текущей ситуации с безопасностью в Украине. Во встрече принимают участие министры обороны стран-союзников НАТО и международных партнеров. Анатолий Носатый намерен говорить о гуманитарной помощи, предоставленной Украине Республикой Молдова, в том числе в контексте управления потоком беженцев из Украины.

Даже в этих условиях Игорь Додон считает, что министр обороны «забыл о принципе нейтралитета».

«Вхождение в сферу военных действий НАТО происходит в том числе и через такие мероприятия, в которых участвует министр обороны. Он забыл о принципе нейтралитета, закреплённом в Конституции Республики Молдова?» —высказалсяДодон  на странице в Facebook.

Игорь Додон добавил: «Точно так же участие Майи Санду в саммите «Крымская платформа» серьёзно навредило экономическим и энергетическим интересам нашей страны. Последствия безответственного правления этой власти дорого обходятся молдавскому народу».

Напомним,Ramstein Group— это площадка на уровне министров обороны 55 стран мира, в их числе не только страны НАТО, в рамках которой делятся информацией о помощи, оказанной Украине.

Первая встреча, которая положила начало новой международной коалиции в поддержку Украины состоялась 26 апреля 2022 года. В этот день в Германиина военной базе ВВС США в Рамштайнесобрались главы и представители оборонных ведомств более чем 40 стран, а открывший встречу министр обороны США Ллойд Остин назвал ее «исторической».