---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226174645/nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-30-noyabrya/"
url: "https://nokta.md/gde-v-gagauzii-i-kishinjove-budut-otkljuchat-svet-v-chetverg-30-noyabrya/"
language: ro
title: "Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 30 ноября"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-29T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Premier Energy]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[график]]'
- '[[отключения]]'
- '[[свет]]'
- '[[электричество]]'
---

# Где в Гагаузии и Кишинёве будут отключать свет в четверг 30 ноября

Premier Energy сообщает, что завтра будут проводиться плановые работы по техническому обслуживанию, реконструкции и модернизации электрических сетей, из-за которых в Кишинёве и в Гагаузии по адресам, указанным в материале nokta, не будет электричества.

## Кишинёв, Трушены

9: 30 — 18: 00

ул. Сергея Лазо,ул. Штефан чел Маре,пер. Штефан чел Маре (частично).

- ул. Сергея Лазо,
- ул. Штефан чел Маре,
- пер. Штефан чел Маре (частично).

9: 30 — 17: 00

ул. 1 Май,ул. 27 августа,пер. 27 августа 1,пер. 27 августа 4,ул. 31 августа 1989,ул. 9 мая,ул. Александру чел Бун,пер. Александру чел Бун,ул. Алексея Матеевича,пер. Алексея Матеевича,ул. Бессарабия,ул. Бориса Главана,пер. Бориса Главана 1,ул. Кишинёвская,пер. Кишинёвский 1,пер. Кишинёвский 2,ул. Чиботару В.,ул. Кодряну,ул. Константина Стамати,ул. Константина Стере,ул. Дачия,пер. Дачия,ул. Дмитрия Кантемира,ул. Г. Уреке,ул. Георге Мадан,ул. Иоанн Водэ,ул. Ион Крянгэ,ул. Ион Солтис,пер. Ион Солтис 1,пер. Ион Солтис 2,ул. Юрия Гагарина,пер. Юрия Гагарина 1,пер. Юрия Гагарина 2,пер. Юрия Гагарина 3,пер. Юрия Гагарина 4,ул. Киевская,пер. Киевский 1,пер. Киевский,ул. Ливезилор,пер. Ливезилор 1,пер. Ливезилор 2,пер. Ливезилор 3,ул. Михая Эминеску,ул. Михаила Фрунзе,ул. Мирона Костин,ул. Митрополита Дософтей,ул. Прекупа,ул. Сергея Лазо,ул. Страшены,ул. Штефана чел Маре,пер. Штефана чел Маре,ул. Тинереций,ул. Трандафирилор,ул. Трушень,пер. Трушень,ул. Василе Александри,ул. Василе Лупу,пер. Василе Лупу 1,пер. Василе Лупу 3 (частично).

- ул. 1 Май,
- ул. 27 августа,
- пер. 27 августа 1,
- пер. 27 августа 4,
- ул. 31 августа 1989,
- ул. 9 мая,
- ул. Александру чел Бун,
- пер. Александру чел Бун,
- ул. Алексея Матеевича,
- пер. Алексея Матеевича,
- ул. Бессарабия,
- ул. Бориса Главана,
- пер. Бориса Главана 1,
- ул. Кишинёвская,
- пер. Кишинёвский 1,
- пер. Кишинёвский 2,
- ул. Чиботару В.,
- ул. Кодряну,
- ул. Константина Стамати,
- ул. Константина Стере,
- ул. Дачия,
- пер. Дачия,
- ул. Дмитрия Кантемира,
- ул. Г. Уреке,
- ул. Георге Мадан,
- ул. Иоанн Водэ,
- ул. Ион Крянгэ,
- ул. Ион Солтис,
- пер. Ион Солтис 1,
- пер. Ион Солтис 2,
- ул. Юрия Гагарина,
- пер. Юрия Гагарина 1,
- пер. Юрия Гагарина 2,
- пер. Юрия Гагарина 3,
- пер. Юрия Гагарина 4,
- ул. Киевская,
- пер. Киевский 1,
- пер. Киевский,
- ул. Ливезилор,
- пер. Ливезилор 1,
- пер. Ливезилор 2,
- пер. Ливезилор 3,
- ул. Михая Эминеску,
- ул. Михаила Фрунзе,
- ул. Мирона Костин,
- ул. Митрополита Дософтей,
- ул. Прекупа,
- ул. Сергея Лазо,
- ул. Страшены,
- ул. Штефана чел Маре,
- пер. Штефана чел Маре,
- ул. Тинереций,
- ул. Трандафирилор,
- ул. Трушень,
- пер. Трушень,
- ул. Василе Александри,
- ул. Василе Лупу,
- пер. Василе Лупу 1,
- пер. Василе Лупу 3 (частично).

ул. 27 Августа,ул. Каля Трушенилор,ул. Чичера Петру,ул. Трушень (частично).

- ул. 27 Августа,
- ул. Каля Трушенилор,
- ул. Чичера Петру,
- ул. Трушень (частично).

## Кишинёв, Думбрава

11: 00 — 17: 00

ул. Дурлешть,ул. Фынтынилор,ул. Иоан Ботезэторул,ул. Ла Раскруче,ул. Михаила Садовяну,ул. Сфынтул Георге (частично).

- ул. Дурлешть,
- ул. Фынтынилор,
- ул. Иоан Ботезэторул,
- ул. Ла Раскруче,
- ул. Михаила Садовяну,
- ул. Сфынтул Георге (частично).

## Кишинёв, Центр

9: 00 — 13: 00

ул. Лакулуй 2, 5-21,12, 29,20-30,ул. Валя Дическу 13-19, 48-64,ул. Василе Александри 1, 13, 17, 27-49 (частично).

- ул. Лакулуй 2, 5-21,12, 29,20-30,
- ул. Валя Дическу 13-19, 48-64,
- ул. Василе Александри 1, 13, 17, 27-49 (частично).

13: 00 — 17: 00

Хынчештское шоссе 58,ул. Помилор 11,ул. Василия Докучаева 3, 3/1, 4, 6, 11, 13, 13/1, 13/2 (частично).

- Хынчештское шоссе 58,
- ул. Помилор 11,
- ул. Василия Докучаева 3, 3/1, 4, 6, 11, 13, 13/1, 13/2 (частично).

## Кишинёв, Рышкановка

9: 00 — 17: 00

ул. Аэродромная 5, 7/2, 7/3, 11, 11/1, 11/2,пер. Аэродромный 11/1,ул. Андрея Доги 2/1, 19, 21,пер. Андрея Доги 13,ул. Корнешты 7,ул. Ница Флорика 2, 2/1, 7, 7/1,ул. Пьетрарией 19, 19А,бульвар Ренаштерий Национале 14-20 (частично).

- ул. Аэродромная 5, 7/2, 7/3, 11, 11/1, 11/2,
- пер. Аэродромный 11/1,
- ул. Андрея Доги 2/1, 19, 21,
- пер. Андрея Доги 13,
- ул. Корнешты 7,
- ул. Ница Флорика 2, 2/1, 7, 7/1,
- ул. Пьетрарией 19, 19А,
- бульвар Ренаштерий Национале 14-20 (частично).

## Кишинёв, Ставчены

9: 15 — 17: 00

ул. Алексея Матеевича,ул. Гратиешть,ул. Ливезилор,ул. Нистрянэ,ул. Петру Рареш,ул. Пэчий,ул. Студенцилор,село Ставчены,ул. Тинеретулуй,ул. Виерилор (частично).

- ул. Алексея Матеевича,
- ул. Гратиешть,
- ул. Ливезилор,
- ул. Нистрянэ,
- ул. Петру Рареш,
- ул. Пэчий,
- ул. Студенцилор,
- село Ставчены,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Виерилор (частично).

## АТО Гагаузия

## Комрат

9: 10 — 17: 00

ул. 28 Июня,ул. 40 лет Победы,ул. Буджакулуй,ул. Громова,ул. Михаила Ломоносова,ул. Виника,ул. Владимира Высоцкого (частично).

- ул. 28 Июня,
- ул. 40 лет Победы,
- ул. Буджакулуй,
- ул. Громова,
- ул. Михаила Ломоносова,
- ул. Виника,
- ул. Владимира Высоцкого (частично).

## с. Слободзия Маре

11: 00 — 16: 00

ул. 31 августа 1989 года,ул. Н. Трифана,ул. Тинеретулуй,ул. Улица Маре,ул. Унирий,ул. В. Покой,ул. Штефан чел Маре (частично).

- ул. 31 августа 1989 года,
- ул. Н. Трифана,
- ул. Тинеретулуй,
- ул. Улица Маре,
- ул. Унирий,
- ул. В. Покой,
- ул. Штефан чел Маре (частично).

Отключения в других населённых пунктах в центре и на юге Молдовы смотритепо ссылке.