---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240225160454/nokta.md/erdogan-ne-dovolen-otkrytiem-peregovorov-moldovy-i-ukrainy-s-es-turtsiya-gotova-gorazdo-luchshe/"
url: "https://nokta.md/erdogan-ne-dovolen-otkrytiem-peregovorov-moldovy-i-ukrainy-s-es-turtsiya-gotova-gorazdo-luchshe/"
language: ro
title: "Эрдоган не доволен открытием переговоров Молдовы и Украины с ЕС: \"Турция готова гораздо лучше\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-12-19T19:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[вступление в ЕС]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Реджеп Эрдоган]]'
- '[[Турция]]'
---

# Эрдоган не доволен открытием переговоров Молдовы и Украины с ЕС: "Турция готова гораздо лучше"

Президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган во вторник заявил, что Европейский Союз будет тормозить вступление Украины и Молдовы в ЕС, добавив, что Анкара давно заслужила право присоединиться к блоку, но её заставляют ждать по политическим причинам.

На прошлой неделе лидеры ЕС согласились начать переговоры с Украиной, несмотря на то, что она продолжает бороться с вторжением России, а также начать переговоры с Республикой Молдовой. Но блок не смог договориться о пакете финансовой помощи Киевув 50 млрд евроиз-за противодействия со стороны Венгрии,сообщаетагентство Reuters.

Однако президент Украины Владимир Зеленский назвал это решение «победой» Украины и европейского континента.

Президент Турции Эрдоган 19 декабря заявил, что не согласен с решением Европейского совета. С его слов, это неправильно, что его страна, «которая готова к вступлению в ЕС больше, чем некоторые страны-члены, должна годами ждать у дверей из-за политических препятствий».

В заявлениях для прессы по возвращении из Венгрии Эрдоган отметил, что Турция, которая была кандидатом в ЕС с 2005 года, уже давно добилась права на вступление, но была заблокирована из-за того, что он назвал политическими препятствиями.

«Тот факт, что они (Украина и Молдова) получили статус кандидатов, не означает, что они станут членами ЕС. Начнётся процесс, и они будут заблокированы. Ни одна из этих стран не является Турцией», — сказал Эрдоган.

Заявка Турции на вступление в ЕС застопорилась на несколько лет на фоне обеспокоенности ЕС по поводу соблюдения Анкарой прав человека и разногласий по поводу региональной политики, в частности, в восточном Средиземноморье и на этнически разделённом Кипре. Блок зависит от помощи Турции — члена НАТО, особенно в вопросах миграции,отмечаетAgerpress.

Эрдоган также заявил, что «стратегический и экономический» потенциал Турции давно обеспечил ей право на вступление в ЕС, которое Анкара рассматривает как стратегическую цель, и что прогресс может быть достигнут во время ротационного председательства Венгрии в ЕС, учитывая хорошие отношения между Анкарой и Будапештом.

«Теперь ЕС должен исправить эту ошибку», — заключил Эрдоган.