---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240725190356/nokta.md/foto-pasha-parfeni-provjol-pervuju-repetitsiju-vystupleniya-v-pervom-polufinale-evrovideniya/"
url: "https://nokta.md/foto-pasha-parfeni-provjol-pervuju-repetitsiju-vystupleniya-v-pervom-polufinale-evrovideniya/"
language: ro
title: "(ФОТО) Паша Парфени провёл первую репетицию перед Евровидением"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-05-01T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евровидение 2023]]'
- '[[конкурс]]'
- '[[Ливерпуль]]'
- '[[Паша Парфени]]'
---

# (ФОТО) Паша Парфени провёл первую репетицию перед Евровидением

В Ливерпуле проходят репетиции выступлений исполнителей-участников конкурса Евровидение — 2023. Паша Парфени со своей командой и с песней Soarele și Luna на Liverpool Arena провёл репетицию 30 апреля, в воскресенье.

Молдавский исполнительпровёл репетициюдля первого полуфинала конкурса «Евровидение 2023», гранд-финал которого пройдёт на арене Ливерпуля рядом с рекой Мерси в субботу 13 мая, а полуфиналы — во вторник 9 и четверг 11 мая,говоритсяна сайте организаторов.

Глава государства Майя Санду перед отъездом певца, который представляет Республику Молдова на Евровидении в этом году, встретилась с ним, чтобы пожелать успеха и победы,сообщаетпресс-служба президентуры.

«Мы пожелали Паше Парфени удачи перед его отъездом в Ливерпуль, в Великобританию, где он будет представлять нашу страну на конкурсе песни «Евровидение 2023» с песней Soarele și Luna. Я сказала Паше, что все мы в стране и в диаспоре будем держать за него кулаки и следить за его выступлением в первом полуфинале, который состоится 9 мая, и нам не терпится увидеть его в гранд-финале! Удачи, Паша!» — сказала президентка Майя Санду.

Паша Парфенивыигралфинал национального отбора на Евровидение в марте, набрав больше всего голосов от жюри и зрителей.