---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420123715/nokta.md/moldavskie-vina-vpervye-predstavleny-na-mezhdunarodnoj-vystavke-vinitaly-v-verone/"
url: "https://nokta.md/moldavskie-vina-vpervye-predstavleny-na-mezhdunarodnoj-vystavke-vinitaly-v-verone/"
language: ro
title: "Молдавские вина впервые представлены на международной выставке Vinitaly в Вероне"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Молдавские вина впервые представлены на международной выставке Vinitaly в Вероне

10 молдавских производителей вина впервые принимают участие в международной выставке Vinitaly, которая проходит в итальянской Вероне. Выставка стартовала в воскресенье, 14 апреля и продлится 4 дня. Молдову пригласили в качестве почётного гостя.

Вина нескольких молдавских производителей представлены на стенде Министерства сельского хозяйства Италии в рамках международной выставки производителей вина, сообщил министр сельского хозяйства и пищевой промышленности Владимир Боля.

Впервые молдавские вина будут дегустироваться в течение четырёх дней на Vinitaly в специальной зоне, посвящённой Министерству сельского хозяйства и пищевой промышленности Республики Молдова.

«Мы интегрируемся в ЕС с нашим главным продуктом — вином», —отметилВладимир Боля в facebook.

В открытии выставки также приняли участие госсекретарь Андриан Диголян и посол Республики Молдова в Италии Анатолий Урекяну.

Vinitaly — одна из крупнейших и престижнейших международных винных выставок в мире. Это мероприятие, организованное в итальянском городе Верона, ежегодно собирает тысячи производителей, торговцев и любителей вина со всего мира. Выставка была основана в 1967 году и превратилась в одну из важнейших ярмарок вина.