---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525233811/nokta.md/iz-za-sanktsij-v-rossii-voznik-defitsit-preparatov-dlya-preryvaniya-beremennosti-na-rannih-srokah/"
url: "https://nokta.md/iz-za-sanktsij-v-rossii-voznik-defitsit-preparatov-dlya-preryvaniya-beremennosti-na-rannih-srokah/"
language: ro
title: "Из-за санкций в России возник дефицит препаратов для прерывания беременности на ранних сроках"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-18T14:35:51+00:00'
author: Павел Писларь
section:
- Международные
---

# Из-за санкций в России возник дефицит препаратов для прерывания беременности на ранних сроках

В российский больницах и аптеках не хватает таблеток для медикаментозных абортов. Если в ближайшее время поставки не будут налажены, аборты на ранней стадии могут начать делать по советской технологии.

О дефиците таблеток для медикаментозного абортасообщаетThe Moscow Times. Российские препараты для фармакологического прерывания беременности содержат в себе главный компонент – мифепристон. Раньше он закупался во Франции, но из-за санкций и нарушения логистических цепочек, его перестали поставлять.

Заменить препарат аналогами собственного производства или другим сырьем не удастся, потому что мифепристон — единственное сертифицированное Минздравом РФ вещество, которое применяется при проведении медикаментозных абортов.

Акушер-гинеколог одной из частных клиник подтвердил, что прекращение поставок мифепристона сделает фармакологический аборт невозможным. Медицинские аборты придётся проводить «по старинке: вакуумом или кюреткой».

Специалисты отмечают, что аборты «по старинке» вернут все старые риски, связанные с хирургическим вмешательством:

неблагоприятное влияние на дальнейшую репродуктивную функцию (особенно для первобеременных)механическое повреждение эндометрия и сосудов матки, а также травма цервикального канала.повышение риска развития восходящей инфекции и связанных с ней осложненийпоявление психоэмоциональной травмы из-за хирургической операции

- неблагоприятное влияние на дальнейшую репродуктивную функцию (особенно для первобеременных)
- механическое повреждение эндометрия и сосудов матки, а также травма цервикального канала.
- повышение риска развития восходящей инфекции и связанных с ней осложнений
- появление психоэмоциональной травмы из-за хирургической операции

Психологически женщине легче перенести раннее прерывание беременности медикаментозным путём, чем хирургическую операцию под наркозом. При медикаментозном прерывании беременности шейка матки и слизистая матки не травмируются хирургическими инструментами, что сохраняет репродуктивную функцию женщины и существенно снижает процент возможных осложнений, в частности — серьезных кровотечений, говорится врекомендацияхМинздрава.

По разным оценкам, запасов таблеток для прерывания беременности у фармкомпаний и интернет-аптек осталось на три-шесть месяцев, после этого фармакологический аборт в России станет редкостью.