---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614220741/nokta.md/aleksandr-slusar-gazprom-mozhet-potrebovat-vozvrat-istoricheskih-dolgov/"
url: "https://nokta.md/aleksandr-slusar-gazprom-mozhet-potrebovat-vozvrat-istoricheskih-dolgov/"
language: ro
title: "Александр Слусарь: \"Газпром\" может потребовать возврат исторических долгов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-06-13T10:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[Александр Слусарь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[исторические долги]]'
- '[[молдовагаз]]'
---

# Александр Слусарь: "Газпром" может потребовать возврат исторических долгов

Глава ассоциации «Сила фермеров» и член совета директоров госпредприятия «Энергоком» Александр Слусарь заявил, что Молдове в ближайшие месяцы следует ожидать враждебных действий со стороны «Газпрома». Якобы тот может потребовать взыскания исторических долгов.

К историческим долгам могут быть отнесены в том числе те, которые накопили потребители на левом берегу Днестра. Об этом заявил член Совета директоров молдавского госпредприятия Александр Слусарь,пишет Agora.

«Молдовагаз»нарушает национальное законодательствоиотказывается соблюдать процедуры реализации III энергетического пакета. В ближайшие месяцы следует ожидать враждебных действий со стороны «Газпрома», который категорически против продолжающейся демонополизации рынка газа и независимости газотранспортных сетей (ГТС) от системы поставок.

Мы можем ожидать принудительных решений арбитража в Санкт-Петербурге о взыскании так называемых исторических долгов. Я не исключаю, что «Газпром» присоединит долги правого берега к долгам левого берега. Я ожидаю, что российский концерн попытается захватить молдавскую газотранспортную систему», —пишетАлександр Слусарь в своём фейсбуке.

Он также упоминает пункт протокола, подписанного сторонами, который может быть интерпретирован как гарантия отсрочки Пакета III для «Молдовагаза».

Предприятие «Молдовагаз», учредитель «Молдоватрансгаза», сообщило, что не представило в Национальное агентство по регулированию энергетики пакет документов, необходимых для процедуры разделения и сертификации этой компании по модели «Независимого оператора передачи».

«Прежде всего это связано с отсутствием консенсуса среди основных акционеров компании по некоторым вопросам, которые должны были предшествовать утверждению необходимых документов для подачи заявки на сертификацию ООО «Молдоватрансгаз», —отметилв заявлении глава предприятия Вадим Чебан.

12 июня истёк установленный срок (Закон № 108/2016 о природном газе), в течение которого оператор по транспортировке природного газа «Молдоватрансгаз», основанный и зависимый от молдо-российского акционерного общества «Молдовагаз», может подать в НАРЭ заявку на сертификацию независимости — разделение.

Если транспортный оператор не подаст заявку на сертификацию в соответствии с требованиями закона, НАРЭ само инициирует процедуру сертификации.