---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240321182323/nokta.md/evrokomissiya-vvedjot-poshliny-na-zerno-iz-rossii-i-belarusi-dlya-uspokoeniya-protestujushhih-fermerov/"
url: "https://nokta.md/evrokomissiya-vvedjot-poshliny-na-zerno-iz-rossii-i-belarusi-dlya-uspokoeniya-protestujushhih-fermerov/"
language: ro
title: "Еврокомиссия введёт пошлины на зерно из России и Беларуси для успокоения протестующих фермеров"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-03-19T15:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[ЕС]]'
- '[[зерновые]]'
- '[[импорт]]'
- '[[пошлины]]'
- '[[Украина]]'
---

# Еврокомиссия введёт пошлины на зерно из России и Беларуси для успокоения протестующих фермеров

Европейский союз готов ввести пошлины на импорт зерна из России и Беларуси, чтобы успокоить фермеров и некоторые европейские страны, сообщили во вторник близкие к информации о решении чиновники ЕС. Москва приняла заявление к сведению и будет его анализировать.

Еврокомиссия предложит ввести пошлину95 евро($103,26) за тонну на зерновые из России и Беларуси, а также тарифы в размере50%на семена масличных культур и производные продукты,сообщилаво вторник газета Financial Times.

Один из чиновников ЕС заметил, что цифры «почти правильные», хотя их ещё предстоит уточнить. Другой чиновник предположил, что мера, скорее всего, будет в виде тарифа, поскольку торговые меры требуют большинства голосов для одобрения в ЕС, в отличие от санкций, для которых необходимо единогласие,пишетReuters.

Тарифы планируют применять к зерну, предназначенномудля использованияв 27 странах ЕС, и не будут распространять натранзит зерначерез территорию блока в другие страны, уточнили источники.

Фермеры практически всех стран Европейского союза требуют изменить ограничения, наложенные на них планом Green Deal, который направлен на борьбу с изменением климата, а также вновь ввести таможенные пошлины на импорт сельхозпродукции из Украины, которые были отменены после вторжения России в 2022 году.

Фермеры из соседних Польши, Венгрии и Словакии говорят, что этот шаг приведёт к снижению цен на их продукцию.

Польша, как и вся Европа, в последние недели охвачена протестами фермеров, выступающих против экологических норм ЕС.

Премьер-министр Польши Дональд Туск призвал ЕС запретить импорт российской и белорусской сельхозпродукции. Того же мнения придерживаются многие законодатели ЕС — своё мнение они высказали на прошлой неделе в Европарламенте на дебатах по этой теме, уточняет источник.

Для справки: общий объём импорта зерновых и масличных культур из России в ЕС в 2023-2024 годах составил1,8 млн тонн на конец февраля. Об этом свидетельствуют данные Европейской комиссии. Поставки продукции из Украины за тот же период составили19,1 млн тонн.

## Реакция Кремля: надо проанализировать

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков признался, что в Кремле видели сообщения о намерениях Евросоюза ввести тарифы на импорт зерна из РФ и Белоруссии, но их надо проанализировать.

«Мы видели эти сообщения. Предстоит проанализировать насколько и в какие сроки это будет реализовываться. и будет ли вообще. Потом уже будем, конечно, делать какие-то выводы», —приводитРИА его ответ на вопрос, известно ли Кремлю о вышеупомянутых планах ЕС.