---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240822220853/nokta.md/energokom-oplatil-pervye-35-mln-evro-iz-kredita-vzyatogo-u-evropejskogo-banka/"
url: "https://nokta.md/energokom-oplatil-pervye-35-mln-evro-iz-kredita-vzyatogo-u-evropejskogo-banka/"
language: ro
title: "\"Энергоком\" вернул первые 35 млн евро из кредита, взятого у Европейского банка реконструкции и развития"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-04-26T10:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[взнос]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[диверсификация]]'
- '[[европейский банк]]'
- '[[кредит]]'
- '[[транш]]'
- '[[Энергоком]]'
---

# "Энергоком" вернул первые 35 млн евро из кредита, взятого у Европейского банка реконструкции и развития

Госкомпания «Энергоком» погасила 35 млн евро по кредиту, взятому у Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР). Деньги были взяты в прошлом году и компания обязалась погасить эту сумму до 1 мая.

Закрытие первого транша кредита, взятого у Европейского банка реконструкции и развития в размере100 млн евро, запланировано на1 июля,сообщаетсяв пресс-релизе на странице компании в фейсбуке.

Кредит по проекту «Надёжность газоснабжения» был использован в период с 17 октября 2022 года по 10 января 2023 годадля диверсификации источников приобретения природного газа и создания стратегических запасов, которых у Молдовы не было до осени прошлого года. Это кредит возобновляемого типа, сроком на три года.

Произведённые двумя траншами закупки планировались для предотвращения аварийных ситуаций в условиях, когда вся Европа готовилась к мрачному сценарию — прекращению поставок газа российским концерном «Газпром», говорится в сообщении.

Было закупленоболее 300 млн кубометров газапутём130раундов аукционов по правилам Европейского банка реконструкции и развития (ЕБРР) с участием наблюдателей от юридических структур.

17 ноября 2022 года Комиссия по чрезвычайным ситуациямодобриларешение, чтобы «Энергоком» заключил договор о возобновляемом кредите на сумму, эквивалентную 25 млн евро, на срок, не превышающий 12 месяцев.

С декабря весь газ, поставляемый российским концерном «Газпром» передавался Приднестровскому региону. В обмен, расположенная в Приднестровье МГРЭС снова поставляет электричество на правобережье.

Приднестровье получало все5,7 млнкубометровгаза в сутки, поставляемые «Газпромом». При этом стоимость электроэнергии, которая поступает от Молдавской ГРЭС, составляет$73 мВт*ч. Те же условия действовали до марта.

В конце марта госкомпания Energocom заключила контракт на поставку электроэнергии с Молдавской ГРЭС на полгода. Цена на электроэнергию —66 долларов/МВтч, что на 7 долларов США меньше, чем за последние четыре месяца.

При этом у правобережной Молдовы есть резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря начался импорт газа из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ, купленный у «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн), и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.

Сделку с МГРЭСраскритиковалив Молдове, посчитав выгодной только для Приднестровья, однакоодобрилоЭнергетическое сообщество ЕС.

Напомним, министр энергетики Виктор Парликовзаявилв интервью румынскому изданию Agerpres, что Молдова может без проблем прервать поставки российского газа. Однако сейчас об этом не может быть и речи, поскольку это может создать в Приднестровье масштабный кризис, в том числе и гуманитарный. В интервью Парликов также говорил о том, что Кишинёв обсуждает с Тирасполем пересмотр контракта на закупку электричества. И рассказал о планах властей в области возобновляемой энергии.