---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240527193224/nokta.md/kak-oplachivaetsya-bolnichnyj-v-moldove-razbor-nokta/"
url: "https://nokta.md/kak-oplachivaetsya-bolnichnyj-v-moldove-razbor-nokta/"
language: ro
title: "Как оплачивается больничный в Молдове — разбор nokta"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-05-22T09:30:00+00:00'
author: Саша Турифер
section:
- Лонгриды
- Общество
description: "Собрали главное, что нужно знать о пособии по временной нетрудоспособности (больничных) в 2024 году: кому положено, в каком размере и на какой срок."
keywords:
- '[[больничный]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[пособие по временной нетрудоспособности]]'
- '[[разбор nokta]]'
---

# Как оплачивается больничный в Молдове — разбор nokta

Собрали главное, что нужно знать о пособии по временной нетрудоспособности (больничные) в 2024 году: кому положено, в каком размере и на какой срок, когда деньги выплачивает работодатель, а когда — государство, могут ли рассчитывать на больничные безработные, которые уже получают пособие по безработице, и какие изменения вступили в 2024 году.

## Кому положено пособие?

Пособие по временной нетрудоспособности предоставляется в соответствии сЗакономо пособиях по временной нетрудоспособности и других пособиях социального страхования иПоложениемоб условиях назначения, порядке исчисления и выплаты пособий по временной нетрудоспособности.

Это выплата дляработников, временно неспособных работать по болезни или из-за несчастного случая(травмы). Болезнь или травма могут связаны с производством или нет. Разница только в том, за какой срок материальную ответственность несёт работодатель (см. ниже).

Рассчитывать на пособие могут застрахованные лица (то есть официально трудоустроенные, которые выплачивают взносы в соцфонд) и безработные, которые зарегистрированы на бирже труда и получают пособие по безработице.

## Как назначаются «больничные»?

Пособие по временной нетрудоспособностиназначаетсяна основании листка о медицинском отпуске (больничного листа),который выдают в медицинском учреждении, где проходил лечение работник.

В бумажном виде «больничный» сотрудник должен принести на предприятие бухгалтеру, а в кассу соцстраха информация поступает онлайн напрямую из медицинского учреждения.

Если человек работает в нескольких местах, то ему положены «больничные» на всех предприятиях.В таком случае работник должен потребовать у работодателя, которому предъявил оригинал справки, выдать ему копию/копии с пометкой«копия соответствует оригиналу»для предъявления другим работодателям, у которых работает.

## Как оплачиваются «больничные»?

Пособие выплачивается из средств работодателя и Национальной кассы социального страхования.

При болезни или несчастном случае, не связанном с производством, первыепять календарных дней оплачиваются за счёт средств работодателя.

Начиная с шестого дня, пособие выплачивает касса соцстрахаиз средств бюджета государственного социального страхования.

Если сотрудник часто болеет, тоработодатель оплачивает не более 15 дней за весь год. Если 15 дней, оплаченные работодателем, истекли, то пособие выдаётся из средств кассы соцстраха с первого дня.

В некоторых случаях «больничные»оплачивает соцстрах с первого дня, т.е. работодатель не платит ничего. В частности:

при заболевании туберкулезом, СПИДом, онкологическим заболеванием;беременным женщинам;при уходе за больным ребёнком в возрасте до 10 лет, ребёнком с онкозаболеванием или с инвалидностью при заболеваниях, не связанных с инвалидностью, если он младше 18 лет;при карантине (инфекционном заболевании);при ортопедическом протезировании и санаторно-курортном лечении.

- при заболевании туберкулезом, СПИДом, онкологическим заболеванием;
- беременным женщинам;
- при уходе за больным ребёнком в возрасте до 10 лет, ребёнком с онкозаболеванием или с инвалидностью при заболеваниях, не связанных с инвалидностью, если он младше 18 лет;
- при карантине (инфекционном заболевании);
- при ортопедическом протезировании и санаторно-курортном лечении.

Если болеет ребёнок, оформить «больничный» может один из родителей или опекун, а если те по веским причинам не имеют возможности ухаживать за ребёнком, пособие может быть назначено другому работающему члену семьи — бабушке, дяде и т.д.

## … а при несчастном случае на производстве?

Бывают ситуации, когда ответственность за временную нетрудоспособность работника несет работодатель — то есть травма случилась на производстве или проявилось профессиональное заболевание. В этом случае работодатель выплачивает пособие за первые20 календарных дней. Начиная с 21-го дня пособие назначаетсяНациональной кассой социального страхования.

Важно отметить, что такое пособие назначаетсявне зависимости от продолжительности страхового стажа.

## Все ли имеют право на пособие?

Право на полную оплату больничногоимеют сотрудники, у которых есть:

общий страховой стаж не менее 3 лет(имеет в виду срок выплаты взносов в соцфонд);если стаж менее 3 лет, то не менее 9 месяцевстрахового стажаиз последних 24 месяцев до болезни.

- общий страховой стаж не менее 3 лет(имеет в виду срок выплаты взносов в соцфонд);
- если стаж менее 3 лет, то не менее 9 месяцевстрахового стажаиз последних 24 месяцев до болезни.

Безработные также имеют право на пособие, если у них есть необходимый стаж, и при условии, что выплата пособия по безработице была приостановлена на этот период.

С 1 января 2024 года часть пособия по временной нетрудоспособности по болезни или из-за несчастного случая, не связанного с работой, которую выплачивает работодатель за первые 5 дней болезни,назначаютнезависимо от продолжительности страхового стажа.

До этого года работникам, у которых было меньше положенного стажа, не полагалось пособие по временной трудоспособности («больничные»). С 1 января работодатель выплачивает свою часть независимо от стажа, а касса соцстраха устанавливает размер пособия в зависимости от страхового стажа.

## В каких случаях стаж не имеет значения?

Пособия по временной нетрудоспособности назначаются независимо от размера стажа в следующих случаях:

при заболевании туберкулезом, СПИДом или при онкологическом заболевании,при несчастном случае на производстве или профессиональном заболевании.

- при заболевании туберкулезом, СПИДом или при онкологическом заболевании,
- при несчастном случае на производстве или профессиональном заболевании.

## Каков размер пособия по временной нетрудоспособности?

Из средств работодателя. Повторим, работодатель оплачивает первые пять дней «больничного» вне зависимости от стажа в размере75 % от средней зарплаты работника.

Если до сих пор не было зарплаты (дохода), для начисления пособия берут 35 % от прогнозируемой среднемесячной заработной платы,установленнойправительством. В 2024 году это 13 700 леев. В этом случае пособие будет исчисляться из расчёта4795леев в месяц (13 700 х 0,35 = 4795).

Из средств государственногобюджетасоциального страхования. Выплачивается с 6-го дня или в некоторых случаях с первого дня (см. выше). Размер этой части пособия при обычных обстоятельствах зависит от продолжительности страхового стажа:

стаждо 5 лет—60%от основы для исчисления пособия,стажот 5 до 8 лет—70%от основы для исчисления пособия,стажсвыше 8 лет—90%от основы для исчисления пособия.

- стаждо 5 лет—60%от основы для исчисления пособия,
- стажот 5 до 8 лет—70%от основы для исчисления пособия,
- стажсвыше 8 лет—90%от основы для исчисления пособия.

В некоторых случаях вне зависимости от стажа размер пособия составляет100%от основы исчисления:

при заболеваниях (туберкулез, СПИД, онкология),при несчастных случаях на производстве.

- при заболеваниях (туберкулез, СПИД, онкология),
- при несчастных случаях на производстве.

Основа для исчисления— это средняя зарплата работниказа последние 12 месяцевперед заболеванием. Правда, этот доходне может превышать 5 среднемесячных зарплат, прогнозируемых по экономике на соответствующий год. В 2024 году — 68 500 леев (13 700 х 5 = 68 500).

## Как получают «больничные»?

Часть пособия, которую выплачивает работодатель, сотрудник получает вместе с зарплатой, а часть из средств соцстраха — на банковскую карту, а если нет карточки — на почте.

## Как долго нужно ждать выплаты?

Национальная касса социального страхования рассматривает данные из листка о медицинском отпуске для назначения пособия в течение15 календарных днейс момента их получения. Если информация неполная или неверная, срок рассмотрения может быть продленне более чем на 45 календарных днейс даты получения данных из больничного листа.

График выплаты «больничных» на следующий месяц касса соцстрахапубликуетрегулярно.

## Как долго можно находиться на «больничном»?

Пособие по временной нетрудоспособности предоставляется на период не более 180 дней в течение года.

Если человек болен туберкулезом, СПИДом, онкологическим заболеванием, пособие предоставляется на срок до одного года в течение последних двух лет.

Беременной женщине в связи с необходимостью сохранения беременности пособие предоставляется без ограничений срока.

Безработным пособие по временной нетрудоспособности предоставляется на срок не более 30 дней в течение календарного года.  Для назначения пособия основу для исчисления составляет ежемесячный размер пособия по безработице.

Если больной не выздоровел по истечении 180 дней, лечащий врач должен предложить установить степень ограничения возможностей.

Если врач считает, что есть обоснованная возможность для восстановления здоровья больного, то он может продлить «больничный» свыше 180 дней, но не более чем на 30 дней.

Если работник заболел во время оплачиваемого отпуска, то он всё равно имеет право на пособие по временной нетрудоспособности.В этом случае отпуск продлевается на количество дней в больничном. Если же работник был в отпуске за свой счёт, то пособие за эти дни не предоставляется.

## Кому не положено пособие?

Застрахованное лицо не имеет права на получение пособия по временной нетрудоспособности в случае:

причинения вреда здоровью умышленно;потери трудоспособности в результате совершения преступления;прохождения принудительного лечения по судебному решению (за исключением людей с психическими расстройствами);нахождения в местах лишения свободы или прохождения судебно-медицинской экспертизы;пренебрежения предоставленными ему медицинскими или реабилитационными услугами;представления им подложных документов;аннулирования его листка о медицинском отпуске (больничного листка);выезда его в период медицинского отпуска за пределы страны, за исключением выезда на лечение.

- причинения вреда здоровью умышленно;
- потери трудоспособности в результате совершения преступления;
- прохождения принудительного лечения по судебному решению (за исключением людей с психическими расстройствами);
- нахождения в местах лишения свободы или прохождения судебно-медицинской экспертизы;
- пренебрежения предоставленными ему медицинскими или реабилитационными услугами;
- представления им подложных документов;
- аннулирования его листка о медицинском отпуске (больничного листка);
- выезда его в период медицинского отпуска за пределы страны, за исключением выезда на лечение.

Незаконно полученные суммы придётся вернуть.

## Как проверить статус больничного?

Проверить статус своего больничного (приняли к рассмотрению или проходит проверку, назначено ли пособие и переданы ли деньги к выплате) можно на сайтеservicii.gov.md/medicine. Всё, что нужно будет указать, — серия и номер больничного листа.