---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240520222934/nokta.md/batalon-fulger-otpravilsya-na-ucheniya-v-rumyniju/"
url: "https://nokta.md/batalon-fulger-otpravilsya-na-ucheniya-v-rumyniju/"
language: ro
title: "Батальон Fulger отправился на учения в Румынию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-06T16:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[fulger]]'
- '[[бригада Fulger]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[министерство обороны молдовы]]'
- '[[фулджер]]'
---

# Батальон Fulger отправился на учения в Румынию

Контингент военнослужащих Батальона специального назначения Fulger Национальной армии вместе с коллегами из 52-го батальона специальных операций Băneasa — Otopeniучаствует в ученияхJCET-2022 (Joint Combined Exchange Training), которые проходят в Румынии.

Сценарий обучения включает боевые стрельбы и конкретные специальные задачи, прыжки с парашютом, а также отработку выполнения действий на театрах военных действий,сообщаетсяна сайте Министерства обороны Молдовы.

Целью учений являетсяповышение уровняоперативной совместимости, синхронизация оперативной деятельности между военнослужащими двух подразделений и отработка возможностей для выполнения спецзадач.

Учения JCET проходят с 5 по 16 сентября в соответствии с Планом внешней деятельности Министерства обороны и Национальной армии на 2022 год.

Бригада полиции специального назначения Fulger (Brigada de poliție cu destinație specială (BPDS) «Fulger») — это специальное подразделение Министерства внутренних дел Республики Молдова, созданное Постановлением Правительства Молдавии на базе сил ОПОН (отряда полиции особого назначения) 5 декабря 1991 года. С 1991 по 1992 год спецподразделение принимало активное участие вПриднестровском конфликтена стороне центрального руководства Молдавии. В 1992 году Указом Президента было награждено боевым знаменем. С того времени считается одним из самых элитных и боеспособных подразделений Министерства внутренних дел Республики Молдова. Базируется в Кишинёве. Входит в боевой состав Национальной армии. В учениях «JCET» бойцы из BDS Fulger участвуют с 2009 года.