---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240612224953/nokta.md/chto-ostalos-v-rezervnom-fonde-pravitelstva-posle-vydeleniya-200-mln-leev-dlya-fermerov/"
url: "https://nokta.md/chto-ostalos-v-rezervnom-fonde-pravitelstva-posle-vydeleniya-200-mln-leev-dlya-fermerov/"
language: ro
title: "После выделения 200 млн леев фермерам резервный фонд правительства почти опустел"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-22T08:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[деньги]]'
- '[[правительство]]'
- '[[резервный фонд]]'
- '[[фермеры]]'
---

# После выделения 200 млн леев фермерам резервный фонд правительства почти опустел

На заседании 21 августа правительство Молдовы приняло решение о выделении 200 млн леев из резервного фонда для оказания помощи фермерам, пострадавшим от последствий кризисов в 2022 году. Это означает, что деньги в Резервном фонде практически закончились. Рассказываем, на что они выделялись.

По официальным оценкам, выделенные фермерам средства будут распределены через Агентство по интервенциям и платежам в сельском хозяйстве после сбора заявок на получение помощи, что позволит оказать финансовую поддержкупримерно 3 тыс. фермерови облегчит обработку около280 тыс. га земель, засеянных зерновыми культурами первого срока созревания (пшеница, ячмень, овёс),сообщаетAgora.

## «Где деньги?»

Выделение этих средств из резервного фонда правительства было сделано потому, что исполнительная власть пока не нашла другого источника финансирования.

После выделения этих средств резервный фонд правительствапрактически исчерпает свои ресурсы. За первые 7 месяцев текущего года в соответствии с решениями и положениями из него было выделенооколо 277,42 млн леев, что составляетболее 1/2 от полумиллиарда леев, предусмотренных в государственном бюджете на 2023 год. Таким образом, в фонде останетсяменее 23 млн леев.

Правда, из выделенных на сегодняшний день сумм профинансировано, т.е. израсходовано, только86,74 млн леев, что составляет1/3.

На что же пошли эти деньги?

около143,85 млн леевпредназначалось для пополнения государственных резервов мазутом для «Термоэлектрики»;70 млн леев— Министерству внутренних дел по категории «другое», без указания назначения;более23 млн леев— Таможенной службе на модернизацию инфраструктуры таможенного поста Скуляны Унгенского района;15,5 млн леев— Агентству публичной собственности на оплату аудита задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом»;более10 млн леевполучили различные органы власти и предприятия на подготовку к проведению второго саммита Европейского политического сообщества 1 июня 2023 года. К примеру, госпредприятию «Молдэлектрика» было выделено5,8 млн леевна закупку электрооборудования и услуг, необходимых для обеспечения нормального функционирования электрических сетей в период проведения саммита.

- около143,85 млн леевпредназначалось для пополнения государственных резервов мазутом для «Термоэлектрики»;
- 70 млн леев— Министерству внутренних дел по категории «другое», без указания назначения;
- более23 млн леев— Таможенной службе на модернизацию инфраструктуры таможенного поста Скуляны Унгенского района;
- 15,5 млн леев— Агентству публичной собственности на оплату аудита задолженности «Молдовагаз» перед «Газпромом»;
- более10 млн леевполучили различные органы власти и предприятия на подготовку к проведению второго саммита Европейского политического сообщества 1 июня 2023 года. К примеру, госпредприятию «Молдэлектрика» было выделено5,8 млн леевна закупку электрооборудования и услуг, необходимых для обеспечения нормального функционирования электрических сетей в период проведения саммита.

## Ещё один фонд

Agora отмечает, что в соответствии с законом о государственном бюджете на 2023 год, резервному фонду правительства было выделено500 млн леев.

Но у правительства есть иинтервенционный фонд, в котором на этот год предусмотрено540 млн леев. Из нихза те же 7 месяцев текущего годабыло выделено около305,48 млн леев, т.е. более половины, а израсходованопочти 140 млн леев, или 26% от общей суммы.

Наибольшая сумма —230 млн леев— была выделена на компенсацию стоимости природного газа, поставляемого небытовым потребителям, из которой было израсходованоболее 101 млн леев.

На урегулирование кризиса с беженцами на Украине было выделеноболее 46 млн леев, однако профинансировано былопочти 39 млн леев.