---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010072738/nokta.md/foto-genshtab-ukrainy-s-azostali-vyvezli-264-voennosluzhashhih/"
url: "https://nokta.md/foto-genshtab-ukrainy-s-azostali-vyvezli-264-voennosluzhashhih/"
language: ro
title: "(ФОТО) Генштаб Украины: с «Азовстали» вывезли 264 военнослужащих"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-05-17T05:36:47+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[«Азовсталь»]]'
- '[[военные]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[мариуполь]]'
- '[[эвакуация]]'
---

# (ФОТО) Генштаб Украины: с «Азовстали» вывезли 264 военнослужащих

Как сообщает Генеральный штаб Украины, 53 тяжелораненых военнослужащих доставили в медицинское учреждение в Новоазовске. Еще 211 человек эвакуировали через гуманитарный коридор в Еленовку.

Их планируют вернуть на подконтрольную Украине территорию через процедуру обмена, сообщила замглавы минобороны Украины Ганна Маляр.

«Относительно защитников, все еще остающихся на территории “Азовсталь”, совместными усилиями проводятся мероприятия по спасению. Все поставленные командованием задачи защитники Мариуполя выполнили в полном объеме. К сожалению, у нас нет возможности деблокировать “Азовсталь” военным путем. Важнейшая общая задача всей Украины и всего мира — сохранить жизнь защитников Мариуполя», — сказала она.

В Генштабе отметили, что меры по спасению защитников, которые остаются на территории «Азовстали», продолжаются.

«Защитники Мариуполя – герои нашего времени. Они навсегда в истории. Это отдельный отряд специального назначения «Азов», 12 бригада Национальной гвардии Украины, 36 отдельная бригада морской пехоты, пограничники, полицейские, добровольцы, тероборона Мариуполя. Удерживая позиции на «Азовстали», они не позволили противнику перебросить группировку численностью в 17 батальонных тактических групп (около 20000 личного состава) на другие направления. Тем самым помешали реализовать план быстрого захвата Запорожья, осуществить выход на административную границу Донецкой и Запорожской областей и создать условия для окружения группировки Операции объединенных сил», —говоритсяв заявлении Генштаба.

Ранее Reuters сообщил, что пять автобусов с «Азовстали» прибыли в Новоазовск, который находится под контролем пророссийских сепаратистов.