---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241108120407/nokta.md/fejk-ot-voronina-referendum-proveli-dlya-togo-chtoby-obmannym-putem-zatashhit-stranu-v-nato/"
url: "https://nokta.md/fejk-ot-voronina-referendum-proveli-dlya-togo-chtoby-obmannym-putem-zatashhit-stranu-v-nato/"
language: ro
title: "Воронин распространяет фейк о вступлении Молдовы в НАТО"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-08T11:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "По словам Владимира Воронина, референдум в Молдове провели, чтобы отказаться от нейтралитета и вступить в НАТО. Что не так с этим заявлением?"
keywords:
- '[[Владимир Воронин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[референдум]]'
---

# Воронин распространяет фейк о вступлении Молдовы в НАТО

Российский новостной портал РИА Новости опубликовал заявление экс-президента Молдовы Владимира Воронина, в котором он обвинил власти страны в попытке изменить конституцию с целью отмены нейтралитета и последующего вступления в НАТО.

По словам Воронина, молдавские власти «обманным путем» изменили конституцию, чтобы затем избавиться от статьи, гарантирующей нейтралитет, и в перспективе присоединиться к НАТО. Бывший президент утверждает, что изменения в основном законе страны создают предпосылки для размещения военных баз НАТО на территории Молдовы,пишетThe Insider.

На референдуме 20 октября, где обсуждался вопрос вступления Молдовы в Европейский Союз, за евроинтеграцию проголосовали50,46%граждан, против —49,54%. Конституционный суд 31 октября утвердил результаты референдума, и изменения в преамбулу конституции, касающиеся курса на евроинтеграцию, вступили в силу 5 ноября.

Воронин раскритиковал действия властей, заявив, что «Конституция — это святое дело, и менять ее ради политических целей недопустимо».

РИА Новости признает, что вопроса о вступлении в НАТО на референдуме не было, обсуждалась лишь евроинтеграция. Непонятно, каким образом изменения, связанные с ЕС, могут затронуть статью11о нейтралитете, поскольку конституция страны требует проведения отдельного референдума для изменения положений о нейтралитете. Другого пути, кроме референдума, не существует, и экс-президент Молдовы не может этого не знать.

Согласно опросу компании iData, проведенному в сентябре 2024 года, только28,8%граждан поддерживают вступление в НАТО, тогда как58,9%высказались против.

Пример Австрии и Мальты, являющихся членами ЕС и сохраняющими нейтралитет, доказывает, что членство в ЕС не означает обязательный отказ от нейтралитета. Обе страны участвуют в программе НАТО «Партнерство во имя мира», при этом нейтралитет их конституций не нарушен.

Воронин был президентом Молдовы с 2001 по 2009 годы и ранее выступал за евроинтеграцию. В настоящее время он возглавляет Партию коммунистов Республики Молдова. Упоминание РИА другого экс-президента, Игоря Додона, который также заявил об «обманном пути», вызывает сомнения, не перепутали ли пропагандисты двух лидеров оппозиции.