---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619235646/nokta.md/foto-artemida-1-gotovitsya-k-startu-nasa-vozobnovlyaet-polety-k-lune/"
url: "https://nokta.md/foto-artemida-1-gotovitsya-k-startu-nasa-vozobnovlyaet-polety-k-lune/"
language: ro
title: "(Фото) \"Артемида-1\" готовится к старту: Nasa возобновляет полеты к Луне"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-08-18T05:00:00+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[аппарат NASA]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Лунный модуль]]'
- '[[полеты к луне]]'
---

# (Фото) "Артемида-1" готовится к старту: Nasa возобновляет полеты к Луне

Новая ракета Nasa для полетов на Луну прямо сейчас перевозится на стартовую площадку для подготовки к первому полету.

Известная как Система космических пусков (SLS), это самая мощная ракета американского космического агентства.

После успешного завершения серии испытаний, проведенных инженерами, гигантская ракета выкатывается на стартовую площадку в преддверии запланированного на 29 августа дня запуска.

Массивная ракета высотой 100 метров сейчас движется к площадке 39B Космического центра имени Кеннеди во Флориде на краулере Nasa — огромном трактороподобном транспортном средстве, которое движется очень,ОЧЕНЬ, медленно.

Ожидается, что путь в 4,2 мили (~6,8 км) до стартовой площадки займет около 10 часов.

## Когда астронавты вернутся на Луну?

SLS является частью программы Nasa Artemis, цель которой — вернуть астронавтов на поверхность Луны впервые за более чем 50 лет.

Первый запуск ракеты, запланированный на 29 августа, будет испытательным полетом без экипажа на борту.

Капсула с экипажем под названием Orion будет отправлена вокруг обратной стороны Луны, а затем вернется обратно.

Миссия под названием «Артемида 1» заключается в проверке того, сможет ли теплозащитный экран капсулы выдержать тепло при входе в атмосферу Земли.

Дополнительная мощность SLS, тяга которой на 15% больше, чем у ракеты Saturn V, предназначена для отправки на Луну достаточного количества грузов, чтобы астронавты могли оставаться там в течение более длительного времени.

Первый запуск с экипажем, «Артемида-2″, состоится через два года, в 2024 году. Мы надеемся, что первая посадка, Артемида-3, состоится в 2025 году», —сказаладминистратор Nasa Билл Нельсон Би-би-си.

Nasa заявила, что в ходе этой третьей миссии она высадит на Луну первую женщину. В рамках программы на Луну также высадится первый цветной человек, хотя это может произойти позднее.

В последний раз человек высаживался на Луну в 1972 году.