---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240226190229/nokta.md/glavu-edinoj-sluzhby-ekstrennyh-vyzovov-112-otpravili-v-otstavku/"
url: "https://nokta.md/glavu-edinoj-sluzhby-ekstrennyh-vyzovov-112-otpravili-v-otstavku/"
language: ro
title: "Главу Единой службы экстренных вызовов 112 отправили в отставку"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-29T18:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дорин Речан]]'
- '[[Каушанский район]]'
- '[[Ливиу Оборок]]'
- '[[отставка]]'
- '[[служба 112]]'
---

# Главу Единой службы экстренных вызовов 112 отправили в отставку

Вице-премьер Думитру Алайба подписал приказ об увольнении директора Единой службы экстренных вызовов 112 Ливиу Оборока. Служба находится в подчинении Министерства экономического развития и цифровизации.

«Я подписал приказ об отставке директора службы 112. Это трагедия, из которой мы должны сделать выводы о том, как работает и как должна работать такая служба. И у нас есть много примеров, скажем так, в более развитых странах, где эта услуга действительно эффективна и не просто занимается передачей информации от одной стороны к другой. Она выполняет свою основную функцию — помогает спасать граждан в опасных, сложных ситуациях», — сказал Алайба во время программы„Obiectiv Comun”de la TVR Moldova.

Сегодня премьер-министр Дорин Речан потребовал отставки директора Службы в связи с гибелью двух человек на занесённой снегом дороге в Каушанском районе. Заблокированные в машине люди 8 раз обращались за помощью в службу 112. Их вызовы фиксировали, но спасатели не смогли вовремя добрать до места.

Он попросил Министерство внутренних дел пересмотреть все протоколы взаимодействия с министерствами инфраструктуры, экономического развития и цифровизации, обороны, окружающей среды, здравоохранения и т. д., как только Служба 112 начнёт работу с 1 января следующего года.

Напомним, «Единая национальная служба экстренных вызовов 112» находилась в ведомстве Министерства экономического развития и цифровизации и до конца года будет передана в управление Министерства внутренних дел.

Ливиу Оборок занимает должность руководителя службы 112 со дня её открытия — до апреля 2018 года такой службы в Молдове не существовало. До этого служащий был муниципальным советником в Кишинёве и вице-председателем столичной организации ДПМ.