---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241102081758/nokta.md/eksperty-ob-uhode-dodona-ponyal-chto-on-mozhet-okazatsya-v-menju-pravosudiya-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eksperty-ob-uhode-dodona-ponyal-chto-on-mozhet-okazatsya-v-menju-pravosudiya-moldovy/"
language: ro
title: "Эксперты об уходе Додона: \"Понял, что он может оказаться в меню правосудия Молдовы\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-19T07:30:54+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Анатол Цэрану]]'
- '[[Дан Дунгачиу]]'
- '[[Игорь Додон]]'
- '[[отставка Додона]]'
---

# Эксперты об уходе Додона: "Понял, что он может оказаться в меню правосудия Молдовы"

Эксперты Анатол Цэрану и Дан Дунгачиу считают, что отставка Игоря Додона с депутатского мандата и поста председателя ПСРМ объясняется тем, что он опасается уголовной ответственности.

Политический обозреватель Анатол Цэрану заявил порталуAnticoruptie.md, что уход Додона с кресла депутата говорит о том, что крупные коррупционеры подвергаются «тяжелым испытаниям» в Республике Молдова.

> «Додон уезжает из Республики Молдова, пытаясь обезопасить себя от той волны дел, которые до недавнего времени лежали на полках прокуратуры и хранились там», — заявил Цэрану.

Эксперт утверждает, что заявление Додона о выходе из бизнес-проекта «немного неуклюже» и что бывший президент уедет.

> «Где он может чувствовать себя в безопасности? Конечно в Москве, по крайней мере, в России. Но если начнутся дела и будут какие-то хорошо задокументированные обвинения, он обязательно будет привлечен к ответственности, а это значит, что он должен быть в безопасном месте. Если он поедет на Запад, он рискует оказаться под давлением международных поисковых органов», — считает Анатол Цэрану.

Румынский геополитик Дан Дунгачиу считает, что молдавской прокуратуре есть в чем обвинить Додона, но он хочет избежать правосудия и покинуть Молдову, «выходя за рамки довольно унизительного момента, когда вас поднимают из зала заседаний парламента».

Дунгачиу добавил, что правительство в Кишиневе должно добиться реальных результатов в борьбе с крупными коррупционерами, а имена этих коррупционеров — Додон, Плахотнюк, Шор и Платон, только трое из них находятся за границей.

> «Вероятно, Игорь Додон понял, что он может оказаться в меню правосудия Республики Молдова вместо Плахотнюка. Если Владимира Плахотнюка не удастся привлечь, он «отдаст свою голову» так называемому партнеру по биному Плахотнюка-Додона. Последний видел сцену, на которой бывший премьер-министр Влад Филат был арестован на пленарном заседании парламента. Имея некоторые сигналы, он подумал о том, чтобы уйти от унизительной сцены, в которой его депутатская неприкосновенность снимается простым большинством голосов », — сказал эксперт.

Дунгачиу также передал предупреждение молдавским властям, отметив, что «если Игорь Додон избежит уголовного преследования, то эта власть потеряет всякий авторитет».