---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614193454/nokta.md/mid-rumynii-podderzhal-zakonoproekt-o-rumynskom-yazyke-parlamenta-moldovy/"
url: "https://nokta.md/mid-rumynii-podderzhal-zakonoproekt-o-rumynskom-yazyke-parlamenta-moldovy/"
language: ro
title: "МИД Румынии поддержал закон парламента Молдовы о румынском языке"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T12:00:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[закон о румынском языке]]'
- '[[МИД румынии]]'
- '[[румынский язык]]'
---

# МИД Румынии поддержал закон парламента Молдовы о румынском языке

МИД Румынии приветствует принятие парламентом Молдовы закона, согласно которому во всех законах страны словосочетание «молдавский язык» заменят на «румынский язык».

В румынском МИДотметили, что принятие закона демонстрирует «зрелость молдавского общества и его приверженность ценностям, на которых базируется Европейский Союз».

«Принятие указанного закона имеет глубокое символическое значение, так как восстанавливает научную истину о названии официального языка Молдовы и подтверждает статус румынского языка как официального. Он также подтверждает общность языка, истории и культуры Румынии и Молдовы», — заявила румынская дипломатия.

МИД Румынии добавил, что закон укрепляет отношения между странами и сотрудничество в вопросах проведения демократических реформ и евроинтеграции — «в соответствии с Двусторонним стратегическим партнерством по европейской интеграции Молдовы, заключенным 27 апреля 2010 года».

Напомним, вчера, 16 марта, парламентодобрилво втором чтении законопроект, согласно которому синтагма «румынский язык» заменит во всех законах Молдовы термины «молдавский язык», «официальный язык», «государственный язык» и «родной язык».

Документ был подготовлен и предложен группой депутатов от фракции PAS. Среди положений проекта также рассмотрение вопроса об устаревании фразы «действующего на основе латинской графики» в статье 13 Конституции.

Кроме того, в течение 30 дней со дня вступления закона в силу органы государственной власти, обладающие компетенцией принимать, утверждать или издавать нормативные акты, уступающие закону, внесут необходимые поправки.

В то же время национальный праздник Limba noastră, как он сейчас называется в Постановлении парламента о памятных днях, праздниках и выходных и в Трудовом кодексе, будет называться Limba română.

Проект был зарегистрирован24 февраля депутатами правящей партии PAS.Онпредусматриваетреализацию решения Конституционного суда от декабря 2013 года, в котором говорилось, что определение «молдавский язык» в Конституции необходимо заменить на «румынский».

Конституционный суд постановил, что Декларация независимости Молдовы, в которой говорится, что государственным языком является румынский, превалирует над Конституцией. В Конституции сейчас говорится, что государственным языком республики является «молдавский на основе латинской графики». Решение КС имело обязательную силу, но до сих пор не было принято парламентом.

Подробнее об этомздесь.