---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241123064005/nokta.md/investor-iz-ssha-hochet-kupit-vzorvannyj-severnyj-potok-2/"
url: "https://nokta.md/investor-iz-ssha-hochet-kupit-vzorvannyj-severnyj-potok-2/"
language: ro
title: "Инвестор из США хочет купить «Северный поток — 2»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-22T15:30:00+00:00'
author: Санду Унгуряну
section:
- Международные
description: "Бизнесмен из Флориды обратился с просьбой к правительству США, чтобы ему разрешили участвовать в торгах по покупке газопровода «Северный поток — 2»."
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[выбор редакции]]'
---

# Инвестор из США хочет купить «Северный поток — 2»

Бизнесмен из Флориды Стивен Линч обратился с просьбой к правительству США, чтобы ему разрешили участвовать в торгах по покупке газопровода «Северный поток — 2», когда тот будет выставлен на аукцион. Он считает, что в будущем газопровод станет значительным активоми с его помощью у США будет возможность повлиять на переговоры о мире в Украине.

Инвестор Стивен Линч, бывший спонсором президентской кампании Дональда Трампа, хочет приобрести газопровод «Северный поток — 2», когда его выставят на торги в рамках процедуры банкротства в Швейцарии,пишетThe Wall Street Journal.

«Это уникальная возможность для американского и европейского контроля над поставками энергии в Европу до конца эпохи ископаемого топлива», —приводитБи-би-си объяснения Линча о том, зачем ему участвовать в этой сделке. Также, по мнению бизнесмена, покупка газопровода могла бы дать США рычаги влияния на переговоры о прекращении войны в Украине.

Линчутверждает, что после завершения войны и у России, и у её бывших европейских клиентов «возникнет соблазн включить трубопровод независимо от того, кому он принадлежит». По словам источников WSJ, он считает, что смог бы купить оператора, оцененного примерно в11 млрд долларов, «за копейки».

The Wall Street Journal описывает 57-летнего Линча, прожившегооколо 20 летв Москве, как бизнесмена, который успешно покупал по дешёвке российские активы и снискал репутацию одного из немногих американских инвесторов, ориентирующихся в сложных деловых и политических условиях.

В 2022 году Минфин США дал Линчу разрешение на покупку швейцарской «дочки» российского «Сбербанка» после введения санкций против головной компании. В 2007 году связанная с бизнесменом компания выкупила Yukos Finance — «дочку» ЮКОСа, которая управляла иностранными активами — сумма составила болеедвух миллиардов долларовпри наличии большой скидки.

Процедура банкротства «Северного потока — 2» запланирована на январь 2025 года. Газопровод, эксплуатация которого так и не началась, был повреждён в результате взрывов в сентябре 2022 года. Летом этого года издание The Wall Street Journal утверждало, чтоподрывом газопровода руководил главнокомандующий ВСУ Валерий Залужный.