---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240525120912/nokta.md/foto-na-stenah-zavoda-v-chadyr-lunge-poyavilis-muraly-primar-rasskazal-o-novom-proekte/"
url: "https://nokta.md/foto-na-stenah-zavoda-v-chadyr-lunge-poyavilis-muraly-primar-rasskazal-o-novom-proekte/"
language: ro
title: "(ФОТО) На стенах завода в Чадыр-Лунге появились муралы. Примар рассказал о новом проекте"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-06-03T16:30:28+00:00'
author: Ирина Перчемли
section:
- Культура
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[парк]]'
- '[[примар Чадыр-Лунги]]'
- '[[примария]]'
- '[[Чадыр-Лунга]]'
---

# (ФОТО) На стенах завода в Чадыр-Лунге появились муралы. Примар рассказал о новом проекте

На стенах Чадыр-Лунгского завода электротермического оборудования (ЗЭТО) появились два мурала с тематическими изображениями. Примар города Анатолий Топал рассказал журналисту nokta о том, что огромные изображения — часть проекта по реконструкции парка Победы, куда выходят стены завода. Всего будет семь таких картин.

Фотографии муралов (мурал — большое изображение/граффити на стене — прим. nokta) выложила директорка Единого культурного центра Чадыр-Лунги Жанна Пашалы.

«Когда-то эта стена старых корпусов завода ЗЭТО была безликим серым пятном. Сегодня ее украсили 2 мурала, всего будет 7. Чадыр-Лунга становится лучшей версией себя. Это мой город», —написалаЖанна Пашалы в своем посте с фотографиями в фейсбуке.

Примар Чадыр-Лунги Анатолий Топал рассказал журналисту nokta, что этот проект осуществляется по инициативе примарии совместно с активной молодежью города. Он является частью проекта по реконструкции парка Победы, куда и выходят стены завода.

По словам примара, на данный момент уже готово два мурала, а всего их будет семь штук. Дизайн муралов разработали работники примарии совместно с молодежью. Картины рисует художник Николай Куру. Сейчас он работает над еще двумя муралами. Все картины связаны с городом Чадыр-Лунга: они изображают его историю, традиции, культуру, герб.

Примар отметил, что проект финансируется из бюджета города, а разрисовка стен была согласована с собственником завода.

«Мы считаем, что это будет очень хороший комплекс в целом для нашего парка Победы. (…) Мы делали акцент на историю, культуру, традиции, которые именно специфичны для нашего муниципия, ну и в целом нашего региона. Это и наш традиционный праздник Хедерлез, наш традиционный праздник Касым, это шатер, один из символов нашего муниципия, это овцеводство, это коневодство… То, что присуще, уникально, именно нашему городу. «, — заявил Анатолий Топал.

Примар также рассказал, что 9 июня будет праздноваться день города Чадыр-Лунги. В этот день в парке установят сцену прямо перед этими муралами. Основную часть работы планируется завершить до 9 июня, отметил примар. Он также сообщил, что помимо стены с семи муралами будет еще вторая часть стены, украшением которой займется активная молодежь города.

Отметим, ранее в рамках реконструкции парка Победы в Чадыр-Лунге также был демонтирован памятник жертвам Первой мировой войны. Примаробъяснил, что памятник демонтировали, чтобы восстановить его. Причиной стало то, что «он начал частично разрушаться и, кроме того, его местонахождение практически в центре парка несколько нарушало общую гармонию».