---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240814230047/nokta.md/arestovannyj-v-parizhe-za-podgotovku-provokatsij-rossiyanin-verboval-moldavanina-iz-kishineva/"
url: "https://nokta.md/arestovannyj-v-parizhe-za-podgotovku-provokatsij-rossiyanin-verboval-moldavanina-iz-kishineva/"
language: ro
title: "Арестованный в Париже за подготовку провокаций россиянин вербовал «молдаванина из Кишинева»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-26T06:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Происшествия
description: "Стала известна личность арестованного 19 июля россиянина. Повар Кирилл Грязнов, ранее выступавший на кулинарных шоу, был завербован российскими спецслужбами для провокаций на Олимпиаде-2024 в Париже. Об этом он якобы «проболтался» в пьяных разговорах, а журналисты издания The Insider подтвердили информацию."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[париж]]'
- '[[франция]]'
- '[[шпионаж]]'
---

# Арестованный в Париже за подготовку провокаций россиянин вербовал «молдаванина из Кишинева»

Стала известна личность арестованного 19 июля россиянина.Повар Кирилл Грязнов, ранее выступавший на кулинарных шоу, был завербован российскими спецслужбами для провокаций на Олимпиаде-2024 в Париже. Об этом он якобы «проболтался» в пьяных разговорах, а журналисты издания The Insider подтвердили информацию.

## Алкоголь, Болгария и «молдаванин из Кишинева»

Грязнов был арестован французскими спецслужбами, и при нем были найдены улики, позволившие предъявить ему обвинения в шпионаже.

Как пишут журналисты, мужчину подвел алкоголь. 7 мая он должен был лететь в Париж с пересадкой в Стамбуле, однако был так пьян, что его не посадили на самолет, а также внесли в черный список,пишутрасследователи.

Из Турции он добрался до Болгарии (там живет часть его семьи), где якобы снова напился и стал рассказывать случайным людям о том, что в Париж он едет не просто так, а с «секретным заданием». «Они надолго запомнят эту Олимпиаду!» — якобы говорил Грязнов, не уточняя детали окружающим. При этом он показывал случайным собеседникам некое удостоверение, которое было призвано доказать, что он действительно имеет отношение к спецслужбам. Уточняется, что позднее его же нашли при обыске квартиры в Париже.

При этом он звонил кому-то при свидетелях и отчитывался, что«нанял для задания еще одного молдаванина из Кишинева»и утверждал, что всё идет по плану. О странном госте болгары рассказали журналистам.

Журналист Христо Грозев рассказал, что у издания есть имя гражданина Молдовы, которого якобы завербовал Грязнов, однако они пока не публикуют, а лишь «проверяют» его.

Напомним, граждане Молдовы действительно попадали в скандалы, связанные с провокациями во Франции. Речь шла о нанесении провокационных граффити. Грозев не подтвердил, что эти дела могут быть как-то связаны.

Тогда, напомним, дело доходило до арестов — за то, что граждане Молдовы рисовали антисемитские граффити и гробы французских солдат в Париже. Подробнее о том, с кем были связаны исполнители и координаторы акций:

Акции с граффити в Париже связаны с шоровскими протестующими и «россиянином» — расследование TV8

- Акции с граффити в Париже связаны с шоровскими протестующими и «россиянином» — расследование TV8

## Завсегдатай ток-шоу

Кирилл Грязнов родился в Перми, отучился на юриста в местном вузе, после чего перебрался в Москву. Там он закончил магистратуру, после чего захотел стать поваром — прошел курсы в Le Cordon Bleu Paris, после чего работал в мишленовском ресторане в Куршевеле.

Поваром он продолжал работать и в России, при этом часто попадал в различные шоу на главных российских телеканалах. В одном из них шесть девушек пытались завоевать его сердце. «Знакомьтесь: Кирилл Грязнов, успешный бизнесмен и ресторатор, у него есть все, кроме любви», — так представляют его в телешоу. При этом The Insider утверждает, что мужчину преследовали проблемы с алкоголем, неудачи в бизнесе и скандалы в личной жизни.

## «Я в Москве, работаю на государство»

В биографии Грязнова нет прямых доказательств его связей с спецслужбами, однако, судя по взломанной почтовой переписке, его знакомые знали о подобных контактах Повара. В письмах 2009 и 2010 года его просят «пробить» сотрудника ФСБ либо же просто присылают некие учетные карточки сотрудников Минобороны РФ.

В 2008 году Грязнов общался с лордом Робертом Скидельским — британским экономистом с русско-еврейскими корнями. Скидельский открыто поддерживал действия России в Крыму в 2014 году, а также получал зарплату из России как «независимый директор» компании «Русснефть». Накануне аннексии полуострова он подписал письмо, которое позднее опубликовали в Financial Times, в котором говорилось, что у России есть законное право опасаться за безопасность собственных границ. Уже после начала вторжения он призывал снять с Москвы санкции.

Предположительно, своими связями Грязнов обязан брату Дмитрию — тот занимает должность начальника Главного управления правового и документационного обеспечения Парламентского Собрания Союзного государства Россия — Беларусь. По словам журналистов, в этом (с первого взгляда формальном) учреждении «немало сотрудников спецслужб».

Один из ближайших коллег Дмитрия Грязнова по работе — Андрей Чеканов, начальник главного управления (Аппарат руководство Парламентского Собрания). Он прописан в том же доме, что и двое арестованных в Швеции за шпионаж сотрудников ГРУ, а также один из предполагаемых отравителей Скрипалей. Помимо этого, в 2019 году Кириллу Грязнову авиабилеты из Перми в Москву якобы покупал полковник и экс-сотрудник одной из частей ФСБ.

При этом сам Грязнов не особенно скрывал свои связи и контакты — в 2012 он писал хозяйке своей квартиры о том, что он «в Москве и работает на государство». При этом в тот момент он официально не работал в каких-либо госкомпаниях или организациях.

## Арест

Уже в июле этого года Грязнов был арестован по обвинению в шпионаже, ему грозит до 30 лет лишения свободы. Уточняется, что при нем нашли некие «дипломатические материалы» (matériel diplomatique) и некое удостоверение, указывающее на принадлежность к «подразделению V» российских спецслужб. The Insider предположил, что речь может идти о «Вымпеле» ЦСН ФСБ, однако там Грязнов вряд ли мог служить.

В чем именно состоял план провокации, не уточняется. При этом серьезность обвинений позволяет предположить, что речь идет о «масштабном проекте», который имел бы «серьезные последствия на протяжении трех недель Олимпиады». При этом власти не стали сообщать никаких подробностей, уточнив лишь, что действия «не носили террористического характера».

Подробности: В Париже арестовали россиянина по подозрению в подготовке «актов дестабилизации» на Олимпиаде-2024