---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240614194559/nokta.md/fsb-zaderzhala-korrespondenta-the-wall-street-journal-evana-gershkovicha-za-shpionazh/"
url: "https://nokta.md/fsb-zaderzhala-korrespondenta-the-wall-street-journal-evana-gershkovicha-za-shpionazh/"
language: ro
title: "ФСБ задержала корреспондента The Wall Street Journal Эвана Гершковича за «шпионаж»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-30T17:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[арест]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[журналист]]'
- '[[обмен]]'
- '[[ФСБ]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
- '[[Эван Гершкович]]'
---

# ФСБ задержала корреспондента The Wall Street Journal Эвана Гершковича за «шпионаж»

Утром 30 марта ФСБ объявила, что журналист издания The Wall Street Journal Эван Гершкович был задержан в Екатеринбурге по подозрению в шпионаже «в интересах американского правительства». В Кремле сообщили, что его «взяли с поличным», но не привели никаких подробностей. Известно, что в последнее время репортёр работал над материалом о ЧВК Вагнера. Предполагается, что его задержали с целью обмена.

Лефортовский суд, куда сегодня же был доставлен Гершкович, подтвердил арест журналиста. Дело маркировано грифом «совершенно секретно», вину Гершкович не признаёт,сообщилТАСС. Журналисту избрали меру пресечения в виде заключения под стражей, рассказал собеседник агентства.

Пресс-секретарь Путина Дмитрий Песковзаявил, что Кремлю нечего добавить к пресс-релизу ФСБ. «Единственное, что могу сказать, насколько нам известно, его взяли с поличным», — заявил он, не уточнив подробностей и не пояснив, что это значит. На вопрос, связано ли задержание журналиста с уже опубликованным материалом или готовящимся, представитель Кремля ответил, что деталей не знает.

Гершковичу грозитот 10 до 20 летлишения свободы, а под предварительным арестом он пробудет до 29 мая 2023 года.

«Медуза»пишет, что репортёр работал над материалом о ЧВК Вагнера. Помимо Екатеринбурга, где его задержали, он также посещал Нижний Тагил. Там находится оборонное предприятие «Уралвагонзавод».

Читатель издания «Вечерние ведомости»стал свидетелемзадержания человека в центре Екатеринбурга у ресторана Bukowski Grill. По словам очевидца, силовики в гражданском завели человека в микроавтобус, на его голову натянули свитер, поэтому лица задержанного видно не было.

О встрече с Гершковичем рассказал депутат Свердловского заксобрания Вячеслав Вегнер. По его словам, журналиста интересовало отношение людей к ЧВК Вагнера и работа «промышленных предприятий». Он утверждает, что Гершкович хотел «взять интервью у различных людей, как они нас называют, у патриотов». Журналиста также интересовали «вопросы, связанные с поддержкой населения в период СВО», а также «гуманитарная миссия: грузы, которые направляем с 2014 года на Донбасс», уточняет «Медуза».

## Реакция WSJ и журналистов

The Wall Street Journal «категорические отвергает» обвинения ФСБ в отношении своего журналиста и требует его немедленного освобождения. Другие коллеги, в частности из«Репортёров без границ», также выступили в его поддержку.

Спецкор Русской службы Би-би-си Илья Барабановвспоминает, что с Гершковичем они виделись последний раз перед войной в подмосковном Переделкино, куда тот переехал на какое-то время из слишком шумной столицы, чтобы писать.

«Он блестяще владеет русским языком и ему интересно было писать именно про Россию, хотя он мог бы сделать прекрасную карьеру и в любой другой более безопасной стране.

Эвана знает вся журналистская Москва, с многими он дружит, а когда прошлым летом иностранным агентом признали журналистку “Дождя” Машу Борзунову, то впоследствии выяснилось, что причиной стал небольшой перевод, который ей сделал её друг Эван», — пишет Барабанов.

В WSJ Эван писал по всем ключевымновостным поводам, связанными с Россией и Украиной, рассказывает корреспондент Би-би-си. Независимое журналистское сообщество уверено, чтошпионажем он не занимался, а российским властям просто понадобился новый “заложник” для пополнения обменного фонда.

Об этом обмолвились некоторые журналисты. Они предполагают что коллегу задержали с целью обменять на кого-то из российских граждан, находящихся под арестом за рубежом. В частности, такое мнениевысказалглавный редактор «Медиазоны» Сергей Смирнов: «Берут заложников для обменного фонда. Заодно показывают, что западным журналистам больше небезопасно работать в России».

Глава информационной службы телеканала «Дождь» Екатерина Котрикадзе назвала Гершковича «прекрасным журналистом» иотметила, что его задержание — «международный скандал покрупнее„Северного потока“».

Эвану Гершковичу 31 год. Он несколько лет прожил в Москве и писал о войне и кремлёвской политике. Ранее он работал в Agence France-Press, а с 2018 по 2021 год был корреспондентом англоязычной версии The Moscow Times.