---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916134719/nokta.md/genderdoc-m-lgbt-molodezh-podvergaetsya-presledovaniyam-v-obshhestvennyh-mestah-i-nuzhdaetsya-v-podderzhke-vzroslyh/"
url: "https://nokta.md/genderdoc-m-lgbt-molodezh-podvergaetsya-presledovaniyam-v-obshhestvennyh-mestah-i-nuzhdaetsya-v-podderzhke-vzroslyh/"
language: ro
title: "GENDERDOC-M: ЛГБТ-подростки подвергаются публичным преследованиям и нуждаются в поддержке взрослых"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-29T09:30:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Общество
keywords:
- '[[GENDERDOC-M]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[исследование]]'
- '[[лгбт]]'
---

# GENDERDOC-M: ЛГБТ-подростки подвергаются публичным преследованиям и нуждаются в поддержке взрослых

Молодые ЛГБТ-персоны боятся рассказывать родителям о своей сексуальной ориентации. Из-за отсутствия поддержки они вынуждены скрываться от своих друзей и жить двойной жизнью.Об этом заявили представители организации GENDERDOC-M на пресс-конференции.

По информации организации, защищающей и продвигающей права ЛГБТ в Молдове, несколько подростков разорвали свои отношения с родителями, как только достигли совершеннолетия или планируют прервать их после окончания школы и обретения финансовой независимости.

Сложные отношения и в учебных заведениях, где их подвергают стигматизации, оскорбляют сверстники и учителя. Такое поведение со стороны людей порождает у ЛГБТ-персон депрессивные состояния и суицидальные мысли, показывают результатыисследования, в котором рассматривались проблемы, с которыми сталкиваются ЛГБТ-подростки в Республике Молдова.

«Важно, чтобы взрослые создали безопасное пространство, чтобы они понимали проблему, потому что, если ЛГБТ-ребенок не может раскрыть в семье свою тайну и не может быть самим собой, тогда подростку нужна поддержка со стороны других взрослых»,- сказал координатор проекта GENDERDOC-M Лео Збанкэ напресс-конференциив IPN.

Обсуждения следует начать в тот момент, когда ребенок начинает понимать свою сексуальную ориентацию и гендерную идентичность.

«Мы не можем позволить себе дожидаться совершеннолетия, чтобы поговорить с детьми об их проблемах и боли, потому что, к сожалению, ЛГБТ-дети уходят из жизни, не достигнув даже 18 лет, если у них нет поддержки со стороны взрослых», — отметил Лео Збанкэ.

Генеральный директор GENDERDOC-M Анастасия Данилова говорит, что некоторые результаты исследования указывают на серьезные опасения по поводу физической безопасности и эмоционального комфорта ЛГБТ-детей. Есть родители, которые используют физическую агрессию по отношению к своим детям, а психическая агрессия — это явление, с которым сталкивается большинство молодых ЛГБТ-персон.

«Ни сексуальную ориентацию, ни гендерную идентичность ребенка невозможно изменить никаким из способов, ни физическим насилием, ни психологическим воздействием, ни медикаментозным лечением, ни религиозными обрядами. Все, что вы можете сделать для своих ЛГБТ-детей, — это любить их, принимать их и быть с ними в сложные периоды их жизни», — сказала генеральный директор GENDERDOC-M.

ЛГБТ-подростки сталкиваются с двойным давлением: трудный подростковый возраст и неприятие со стороны молдавского общества.

«Мы должны думать о том, что мы говорим, мы должны заботиться о каждом ребенке, живущем в этой стране и за ее пределами. Мы должны думать о том, что ЛГБТ-молодежь уязвимее, чем ее сверстники», — сказала Анастасия Данилова.

Центр информации GENDERDOC-M был основан 8 мая 1998 года и является старейшей неправительственной организацией, которая активно продвигает права ЛГБТ+ (лесбиянки, геи, бисексуалы, трансгендеры и другие) в Республике Молдова.