---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240418034621/nokta.md/mnenie-partiya-sotsialistov-vo-glave-s-dodonom-marginalizirovalas-i-upodobilas-partii-shora/"
url: "https://nokta.md/mnenie-partiya-sotsialistov-vo-glave-s-dodonom-marginalizirovalas-i-upodobilas-partii-shora/"
language: ro
title: "Мнение: Партия социалистов во главе с Додоном маргинализировалась и уподобилась партии Шора"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Мнение: Партия социалистов во главе с Додоном маргинализировалась и уподобилась партии Шора

Своими действиями Игорь Додон по сути вывел самую крупную политическую партию страны и крупнейшую парламентскую фракцию за рамки правового поля. Такое мнение высказал журналист Михаил Сиркели в передаче Nokta Live.

«В своем стремлении не упустить власть из рук Додон сначала пошел на союз с демократами, чтобы отправить в отставку правительство Санду, а потом пошел на союз с Шором. Социалисты и партия Шора приняли заведомо антиконституционное отстранение судьи Домники Маноле. Таким образом партия социалистов во главе с Додоном  маргинализировалась и уподобилась партии Шора, которая ассоциируется с кражей миллиарда», — считает журналист.

По мнению Сиркели, все эти годы Додон сознательно доводил свою партию к моменту, когда для того чтобы остаться у власти не будет иного способа, кроме как нарушить конституцию, что, в конечном итоге и произошло.

«Очевидно, что Додон не рассматривает вариант уйти в оппозицию и отсидеться. И тут возникает вопрос — почему. Ведь это логично. В демократическом обществе неизбежен момент когда правящая партия должна уйти в оппозицию. Наверное, потому что Додон не верит в принцип сменяемости власти. Один из немногих, если не единственный принцип, который в Молдове за 30 лет ее независимости срабатывал всегда, и несмотря на любые попытки его отменить. Додон не верит в сменяемость власти по одной очень простой причине, потому-что в неё не верит политический босс и источник политической силы Додона,Владимир Путин. Кремль поддерживает Додона политически и финансово, чтобы тот сохранил власть в своих руках. Зная это, Додон пытается убедить Москву, что все под его контролем», — отмечает Михаил Сиркели.

Журналист считает, что популистские и недальновидные инициативы социалистов достигли своего апогея на этой неделе — Игорь Додон объявил войну однополым бракам.

«Видимо, в реальности Игоря Додона однополые браки — это главная и основная проблема в нашей стране. Депутаты социалисты пишут про то, что правые партии хотят отлучить граждан Молдовы от церкви.А социалист Петру Бурдужа и вовсе отличился. Он возмутился, что Майя Санду распустила Парламент в страстную неделю!Мы видим, что партия социалистов, как и партия власти в России использует одну и ту же риторику. Защита так называемых духовных скреп, религии, борьба с ЛГБТ сообществом и со странами запада. Но дело в том, что и в самой России эти методички уже перестали работать. Эти методички могут воздействовать на крайне узкий сегмент электората — крайне ортодоксальных, малообразованных людей, которые живут в закрытом сообществе, в информационном пузыре.Для большинства в молдавском обществе новые крайности ПСРМ вызывают либо улыбку, либо желание покрутить пальцем у виска.Потому что каждый в Молдове понимает, что наша страна нуждается не в защите церкви и не в борьбе с Западом, а наоборот в интеграции с западом. Церкви в нашей стране ничего не угрожает. Наша страна нуждается в искоренении коррупции, справедливом правосудии и перспективах. И в этом нам могут помочь только развитые страны. Более того все это является частью договора об ассоциации с Европейским Союзом. Социалисты эту повестку не продвигают, потому что любители кульков от Плахотнюка и сумок от Шора не могут с ними бороться, и тем более не могут очистить систему правосудия, подставив и себя и своих хозяев под удар. В их логике в борьбе с коррупцией главное не выйти на самих себя», — сказал Михаил Сиркели.

Полный выпуск передачи: