---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241223003906/nokta.md/eshhjo-dva-pozhilyh-cheloveka-pogibli-16-dekabrya-iz-za-peregreva-pechi/"
url: "https://nokta.md/eshhjo-dva-pozhilyh-cheloveka-pogibli-16-dekabrya-iz-za-peregreva-pechi/"
language: ro
title: "Ещё два пожилых человека погибли 16 декабря из-за перегрева печи"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-17T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
description: "В Молдове в результате неисправности печей в понедельник продуктами горения отравились ещё два пожилых человека — в Дрокиевском и в Тараклийском районах. 73-летняя женщина с юга республики и 75-летний житель Дрокиевского района были найдены в своих домах мёртвыми."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[неисправная печь]]'
- '[[пожар]]'
---

# Ещё два пожилых человека погибли 16 декабря из-за перегрева печи

В Молдове продуктами горения в результате неисправности печей в понедельник отравились ещё два пожилых человека — в Дрокиевском и в Тараклийском районах. 73-летняя женщина с юга республики и 75-летний житель Дрокиевского района были найдены в своих домах мёртвыми.

Помимодвух утренних трагедий, во второй половине дня16 декабряв селеБудэй Тараклийского района местные жители обнаружили в одном из жилых домов  одинокопроживавшую73-летнюю женщину уже мёртвой. Предполагается, что она отравилась продуктами горения. Пожар в её доме потухн сам до прибытия пожарных и спасателей.

Предварительно известно, что возгорание возникло из-за перегрева печи, однако точные обстоятельства происшествия предстоит установить специалистам.

Вторая трагедия произошла также в понедельник в одном из домовладений в селе Царьград Дрокиевского района, где в собственном доме обнаружили частично обгоревшее тело75-летнего мужчины, проживавшего в полном одиночестве. По имеющимся данным, пожар в помещении вспыхнул из-за перегрева печи и затух самопроизвольно до вызова пожарных. Обстоятельства происшествия выясняют компетентные органы.

Напомним, утром, 16 декабря, в результате пожаров, возникших из-за несоблюдения правил безопасности, на севере Молдовы погибли два человека. Первый случай произошёл в Дондюшанском районе, второй — во Флорештском. В обоих случаях жертвами огня стали пожилые люди.

Причиной смерти60-летнего мужчины в селе Климауцы Дондюшанского района, возможно, стала непотушенная сигарета. А к гибели93-летней женщины в селе Ильичёвка Флорештского района, могла привести неисправность дымохода.

В этой связи Генеральный инспекторат по чрезвычайным ситуациям в очередной раз предупреждает граждан о том, что нарушение правил пожарной безопасности может привести к фатальным последствиям для жизни и здоровья.

Спасатели и пожарные призывают быть предельно внимательными при использовании печей и других отопительных приборов, особенно в холодный период года.