---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912195716/nokta.md/glava-magate-snova-potreboval-nemedlenno-prekratit-obstrely-zaporozhskoj-aes/"
url: "https://nokta.md/glava-magate-snova-potreboval-nemedlenno-prekratit-obstrely-zaporozhskoj-aes/"
language: ro
title: "Глава МАГАТЭ снова потребовал немедленно прекратить обстрелы Запорожской АЭС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-20T13:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Война в Украине]]'
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Обстрелы Запорожской АЭС]]'
---

# Глава МАГАТЭ снова потребовал немедленно прекратить обстрелы Запорожской АЭС

Глава Международного агентства по атомной энергетике Рафаэль Гросси подтвердил, что вечером 19 ноября и утром 20 ноября станцию снова обстреляли. Не критично повреждены здания, системы и оборудование. Гросси призвал прекратить обстрелы.

«Новости от нашей команды вчера и сегодня утром крайне тревожны. На площадке этой крупной атомной электростанции произошли взрывы, что совершенно недопустимо. Кто бы ни стоял за этим, он должен немедленно остановиться. Как я уже говорил много раз, вы играете с огнём» — в очередной раззаявилГросси.

Ранее российская сторонаобвинилаВСУ в обстреле хранилища ядерного топлива. Под удар якобы попал спецкорпус №2 ЗАЭС, где хранится свежее ядерное топливо, и место сухого хранения отработанного ядерного топлива. Об этом говорил советник гендиректора «Росэнергоатома» Ренат Карчаа, по словам которого, 20 ноября в ЗАЭС попали20 раз.

Напомним, 3 ноября Запорожская АЭСбыла обесточенаиз-за обстрелов. В украинском «Энергоатоме» тогда заявили, что так Россия пытается переключить ЗАЭС на свою энергосистему. Россия обвиняет Украину в теракте. Россия обвинила Украину и назвала произошедшее терактом.

Обстрелы Запорожской АЭС, удерживаемой Россией, продолжаются на всём протяжении войны. Стороны обвиняют друг друга.