---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241205215514/nokta.md/auresku-my-gotovy-postroit-gazohranilishhe-dlya-moldovy-na-territorii-rumynii/"
url: "https://nokta.md/auresku-my-gotovy-postroit-gazohranilishhe-dlya-moldovy-na-territorii-rumynii/"
language: ro
title: "Глава МИДа Ауреску: мы готовы построить газохранилище для Молдовы на территории Румынии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-21T15:16:43+00:00'
author: Слава Радулов
section:
- Политика
keywords:
- '[[Богдан Ауреску]]'
- '[[волна беженцев]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Европейский союз]]'
- '[[Румыния]]'
---

# Глава МИДа Ауреску: мы готовы построить газохранилище для Молдовы на территории Румынии

Румыния готова обеспечить энергетическую безопасность Молдовы и просит Европейский союз поддержать нашу страну на пути вступления в ЕС, а также увеличить помощь в связи с волной беженцев из Украины.

В преддверии встречи министров иностранных дел стран ЕС в Брюсселе Ауреску затронул тему украинских беженцев, отметив, что Молдова нуждается в большей финансовой помощи со стороны стран ЕС.

«Мы организовали логистический центр на севере Румынии для сбора и передачи гуманитарной помощи не только в Украину, но и в Республику Молдова. Мы уже направили помощь продуктами в Республику Молдова. Как я уже говорил, мы принимаем беженцев, но важно, чтобы ЕС и государства-члены приложили больше усилий для предоставления финансовой помощи и принятия ряда беженцев из Республики Молдова в государства-члены ЕС», — сказал министр иностранных дел Румынии.

Более того, Ауреску поделился, что Румыния поддерживает вступление Молдовы в Европейский союз вместе с Украиной и Грузией, отметив, что ждет беседы с министром иностранных дел Молдовы Нику Попеску.

«В то же время нам необходимо обсудить европейскую перспективу Молдовы. Румыния поддерживает вступление Молдовы в Европейский Союз, а не только Украины и Грузии. Все три страны заслуживают членства в европейской семье, и это не просто косвенная просьба, например, Молдовы. Руководство в Кишиневе очень привержено процессу реформ, процессу демократических реформ и европейскому пути вперед», — заявил министр иностранных дел Румынии Богдан Ауреску.

По словам министра, Румыния готова внести свой вклад в энергетическую безопасность Молдовы, подчеркнув, что идет работа над поиском альтернативных источников энергии для нашей страны,передаетdigi24.ro.

«Мы готовы разместить газ из Республики Молдова в наших хранилищах, а в среднесрочной перспективе построить газохранилище для Республики Молдова на территории Румынии», — пояснил глава МИД Румынии.

В этом контексте Румыния поддерживает организацию Конференции по поддержке Республики Молдова в Берлине 5 апреля вместе с Германией и Францией с целью создания Платформы поддержки Молдовы и стимулирования увеличения помощи этой стране.