---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240414184926/nokta.md/byvshij-soldat-pavlesku-trebuet-moralnuju-kompensatsiju-ot-minoborony-za-izdevatelstva-iz-za-orientatsii/"
url: "https://nokta.md/byvshij-soldat-pavlesku-trebuet-moralnuju-kompensatsiju-ot-minoborony-za-izdevatelstva-iz-za-orientatsii/"
language: ro
title: "Бывший солдат Павлеску требует 1,5 млн леев компенсации за травлю во время службы из-за ориентации"
publication: '[[Nokta]]'
---

# Бывший солдат Павлеску требует 1,5 млн леев компенсации за травлю во время службы из-за ориентации

Экс-солдат Марин Павлеску настаивает на получении моральной компенсации в размере 1,5 млн леев за то, что его сослуживцы и представители Минобороны систематически издевались над ним из-за сексуальной ориентации. Пока суд не вынес решение по этому вопросу, представители ведомства отказываются давать комментарии относительно данной ситуации.

В кишинёвском суде сектора Центр проходят заседания суда по иску Павлеску против Минобороны. В ноябре 2021 года он совершил каминг-аут как гей и заявил, что не вернется из отпуска в часть потому, что подвергался издевательствам со стороны сослуживцев.

Последнее заседание по этому делу было запланировано на 15 марта, однако его перенесли по просьбе одного из представителей Минобороны. В пресс-службе ведомства отказались комментировать жалобу Павлеску, отметив, что не могут высказываться до того, как по делу не будет решения суда.

В беседе с корреспондентом Europa Liberă Марин Павлескурассказал, что Минобороны подало на него жалобу в прокуратуру за дезертирство. В прокуратуре решили не открывать уголовное дело, отметив, что он отказался возвращаться из увольнительной из-за того, что подвергался преследованию из-за сексуальной ориентации.

«Это был способ защитить себя, а не дезертировать. Я не думал скрываться от военной службы. До ноября 2022 года я дважды был в отпуске, но возвращался в ту же среду, где было физическое насилие, дискриминация и ежедневные оскорбления», — сказал Павлеску.

Также он сообщил, что обратился в суд, поскольку никто до сих пор не понес ответственности за нарушения его прав: «Людей до сих пор не наказали. Например, психолога, которая незаконно передала мои фотографии с бывшим парнем Министерству обороны. Она их у меня попросила и без моего разрешения передала в Министерство обороны».

## Почему требуют такие компенсации

Адвокат Дойна-Иона Страистяну рассказала Europa Liberă, что ее подзащитный требует компенсацию500 тыс. леевот Министерства обороны и1 млн леевот бригады № 2, в которой он служил. Она пояснила, что Павлеску на протяжении 9 месяцев подвергался преследованию, а руководство части, которое было обязано этому препятствовать, не предприняло никаких действий, чтобы это пресечь.

«В случае моего клиента, враждебную атмосферу создали при поддержке руководства. К нему проявляли пренебрежительное и дискриминационное поведение. Это длилось слишком долго, мой клиент много страдал», — сказала адвокат.

Она рассказала, что хочет привлечь Министерство обороны к ответу из-за издевательств, которым подвергся ее подзащитный после того, как отказался возвращаться на службу. Так, в ноябре 2022 года Минобороны пожаловалось на Марина Павлеску в прокуратуру, потребовав привлечь его к уголовной ответственности не только за дезертирство, но и за сексуальные отношения с его партнером, якобы несовершеннолетнему на тот момент.

Кроме того, на заседании Совета по равенству, где рассматривали жалобу Павлеску на Минобороны, представитель ведомства потребовал от него справку, которая подтверждает, что он гей. По словам адвоката, это же требование военное ведомство упоминает в документах, которые отправило в суд в связи с жалобой Павлеску. «Вот за это издевательство, попрание закона и человеческого достоинства просим привлечь их к ответу и заплатить компенсацию», — заявила Дойна-Иона Страистяну.

Кроме того, адвокат рассказала, что в Минобороны не провели внутреннее расследование по факту случившегося. «Они издевались, инсценировали административную процедуру вместо служебного расследования, и пришли к выводу, что мой клиент виноват во всем: в том, что он гей, в том, что не представил доказательств, что он гей, и за насилие, которое к нему применяли», — подчеркнула адвокат.

## Дедовщина, с которой не борются

Она напомнила, что Офис Народного адвоката провёл собственное расследование и подтвердил, что Марин Павлеску подвергся издевательствам. Кроме того, в отчете Народного адвоката отметили, что солдаты проходят службу в тяжелых условиях.

«Многим нужна психологическая помощь: они не готовы к военной службе. Также они подтвердили, что в части есть так называемая дедовщина среди военных. Мы не сможем изменить положение вещей, если позволим руководителям из министерства обороны поощрять такое поведение», — заявила Дойна-Иона Страистяну.

## Что произошло?

Напоминаем, что в конце 2021 года Марин Павлеску публичносовершилкаминг-аут и сказал, что решил не возвращаться в воинскую часть из-за издевательств.

Во время слушаний на Совете по предотвращению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства по этому делу военный инспектор Минобороны Петру Корчунпотребовалот потерпевшего предоставить интимные фото для доказательства своей сексуальной ориентации.

В итоге год назад Советпришёл к выводу, что молодой солдат во время прохождения военной службы подвергался преследованиям из-за сексуальной ориентации. И рекомендовал Минобороны принести письменные извинения Марину Павлеску. 2 февраля 2022 года Минобороны осудило поведение своего представителя на заседании Совета по равенству. Там заявили, что все сказанное представителем — его личное мнение, которое руководство Минобороны не разделяет.

В мае 2022 года прокуратура сектора Буюканы Кишинёване сталавозбуждать уголовное дело на Марина Павлеску по факту дезертирства. По мнению прокуроров, военнослужащий-гей не вернулся из отпуска не из-за «уклонения от военной службы», а потому что подвергался притеснению со стороны сослуживцев из-за своей сексуальной ориентации.

В июле прошлого года сотрудник полиции Вадим Мустяцэнаписалгомофобный и оскорбительный комментарий в адрес Павлеску. Бывший солдат выложил в Facebook скриншоты, а также фотографию ответа из Генерального инспектората полиции (ГИП).

В феврале текущего года Павлеску подал в суд на Минобороны и 2-ю мотопехотную бригаду «Штефан чел Маре». Молодой человек потребовал компенсации за причиненный моральный ущерб.

Также в феврале этого года, в Минобороны провели круглый стол с участием правозащитных организаций, включая центр защиты прав ЛГБТ-сообщества GENDERDOC-M. Также там приняли участие представители Совета по предупреждению и ликвидации дискриминации и обеспечению равенства, Офиса народного адвоката и других правозащитных организаций.

Это мероприятие — часть плана действий Национальной армии для соблюдения прав человека, борьбы с дискриминацией и обеспечения принципов гендерного равенства в 2023 году.