---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240222064605/nokta.md/magate-poseshhalo-odin-iz-yadernyh-obektov-ukrainy-ne-bylo-obnaruzheno-nikakoj-nezayavlennoj-yadernoj-deyatelnosti/"
url: "https://nokta.md/magate-poseshhalo-odin-iz-yadernyh-obektov-ukrainy-ne-bylo-obnaruzheno-nikakoj-nezayavlennoj-yadernoj-deyatelnosti/"
language: ro
title: "МАГАТЭ посещало один из ядерных объектов Украины: не было обнаружено никакой незаявленной ядерной деятельности"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-10-25T19:00:00+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[грязная бомба]]'
- '[[МАГАТЭ]]'
- '[[Украина]]'
---

# МАГАТЭ посещало один из ядерных объектов Украины: не было обнаружено никакой незаявленной ядерной деятельности

Международное агентство по атомной энергии (МАГАТЭ) выпустило заявление в ответ на обвинения со стороны России, что в двух местах на территории Украины якобы создается «грязная бомба».

Генеральный директор МАГАТЭ Гроссиподтвердил, что оба объекта находятся под гарантиями МАГАТЭ и регулярно посещаются инспекторами. Он добавил, что организация получила письменный запрос от Украины на направление групп инспекторов для проведения проверочных мероприятий на двух объектах.

«Месяц назад МАГАТЭ уже проинспектировало один из этих объектов, и все наши выводы соответствовали заявлениям Украины о гарантиях. Там не было обнаружено никакой незаявленной ядерной деятельности или материалов», — сказал генеральный директор Гросси.

МАГАТЭ готовится посетить эти места в ближайшие дни. Цель посещений по гарантиям состоит в том, чтобы обнаружить любую возможную незаявленную ядерную деятельность и материал.

Министр обороны России Сергей Шойгу в воскресенье провёл телефонные переговоры сразу с четырьмя главами оборонных ведомств стран НАТО. Как сообщает Минобороны России, по меньшей мере троим из них он выразил озабоченность в связи с возможным применением Украиной так называемой «грязной бомбы». Украина в ответ пригласила экспертов МАГАТЭ, а США, Великобритания и Франция назвали утверждения россиян ложью и подтвердили поддержку Украины.