---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240806044002/nokta.md/12-chelovek-pogibli-pri-raketnom-obstrele-golanskih-vysot/"
url: "https://nokta.md/12-chelovek-pogibli-pri-raketnom-obstrele-golanskih-vysot/"
language: ro
title: "12 человек погибли при ракетном обстреле Голанских высот"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-07-28T07:32:56+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Голанские высоты]]'
- '[[Израиль]]'
- '[[ракетный удар]]'
- '[[Хезболла]]'
---

# 12 человек погибли при ракетном обстреле Голанских высот

Ракета ударила по футбольному фолю на Голанских высотах — территории, контролируемой Израилем — в субботу, 27 июля.

Ударпришёлсяпо городу Маджаль-Шамс.12человек погибли, ещё30были ранены. Как уточняют израильские власти, все погибшие — дети, подростки и молодые люди в возрасте от 10 до 20 лет.

Армия Израилясообщила, что удар нанесла ливанская группировка «Хезболла», в последнее время регулярно обстреливающая север Израиля и Голанские высоты. «Хезболла» свою причастность к обстрелу отрицает.

Министр иностранных дел Исраэль Кацзаявил, что «Хезболла» «перешла все красные линии» и речь идёт о приближении к «полномасштабной войне». Выступая на телевидении, он заявил: «Мы стоим перед лицом большой войны».

Правительство Ливана заявило, что «осуждает все акты насилия и агрессии против всех гражданских лиц и призывает к немедленному прекращению боевых действий на всех фронтах. Нападение на гражданских лиц является вопиющим нарушением международного права и противоречит принципам человечности».

Начальник Генштаба армии Израиля Герци Халеви уточнил, что ливанская группировка применила ракету Falaq с 53-килограммовым боезарядом.

Израильские военные и правительство проводят консультации о возможном ответе. Премьер Нетаньяху заявил, что собирается как можно скорее вернуться из визита в США.

КакотмечаетБи-би-си, Маджаль-Шамс — одно из четырёх поселений на Голанах, где живут около 25 тыс. друзов. Это замкнутая арабоязычная этнорелигиозная группа, исповедующая собственную религию, выделившуюся из ислама, как считается, в XI веке. Большинство из них считают себя гражданами Сирии.

До 1967 года Голанские высоты находились под контролем Сирии. В 1981 году территорию аннексировал Израиль. Единственной страной в мире, признавшей Голанские высоты израильской территорией, стали США в 2019 году, при президентстве Дональда Трампа.