---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240912235617/nokta.md/anna-revenko-na-protesty-partii-shor-pytalis-privlech-molodezh-iz-gagauzii-i-pridnestrovya/"
url: "https://nokta.md/anna-revenko-na-protesty-partii-shor-pytalis-privlech-molodezh-iz-gagauzii-i-pridnestrovya/"
language: ro
title: "Глава МВД: На протесты партии \"Шор\" пытались привезти молодежь из Гагаузии и Приднестровья"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-11T12:30:00+00:00'
author: Наталья Кирилловская
section:
- Политика
keywords:
- '[[анна ревенко]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Гагаузия]]'
- '[[Приднестровье]]'
- '[[протесты партии &quot;Шор&quot;]]'
---

# Глава МВД: На протесты партии "Шор" пытались привезти молодежь из Гагаузии и Приднестровья

Министр внутренних дел Ана Ревенко заявила, что акции протеста партии «Шор» организованы на украденные деньги, и этого более чем достаточно, чтобы объявить их вне закона.Также она сообщила, что были попытки привлечь на митинги молодежь из Гагаузии и Приднестровья.

Министр внутренних дел Ана Ревенко заявила, что партия «Шор» пытается дестабилизировать ситуацию за счет денег, украденных у людей Молдовы. Заявления были сделаны в эфирепередачи«Punctul pe azi» на TVR Moldova.

«Посредством этих действий и на деньги, украденные из Республики Молдова, на деньги граждан, они пытаются дестабилизировать ситуацию. Этого более чем достаточно, чтобы сделать следующий, более решительный шаг (объявить партию «Шор» вне закона — прим. ред.). Мы поддержим это обращение, и дополнительно поддержим текущие расследования», — заявила министр внутренних дел Молдовы Ана Ревенко.

Чиновница также заявила, что организаторы акций протеста за деньги собирают молодёжь, которой легко манипулировать.

«За деньги этих молодых людей подстрекают к сопротивлению с помощью насилия. Предпринимать действия, которые могут существенно повлиять на их жизнь и безопасность», — заявила Ревенко.

Ана Ревенко сказала, что были попытки привлечь молодежь из Гагаузии и Приднестровья.

«Они пытались завербовать молодых людей в Кишиневе, а затем отправились на территорию. Были попытки привлечь группы молодых людей, в том числе из АТО Гагаузия и Приднестровского региона», — сообщила министр внутренних дел.

## Обыски и уголовное дело против партии «Шор»

Напомним, что в отношении партии “Шор” в июле этого года было возбуждено уголовное дело о незаконном финансировании партии. Согласно данным Национального центра по борьбе с коррупцией (СNA), в первой половине этого года партия потратила на свои нужды более600 тыс. евро, в то время как заявленные расходы партии составили чуть более228 тыс. леев(около 11 тыс. евро).

В октябре в ходе обысков в офисах партии “Шор” прокуроры задержали 24 человека и изъяли наличные. В разных местах было изъято около 20 черных пакетов с деньгами с одинаковым логотипом. На пакеты была наклеена белая этикетка с написанными от руки названиями районов. Общая сумма составила4 219 550леев и4000долларов.

На прошлой неделе в офисе партии «Шор» в Кишиневе прошли обыски по тому же уголовному делу о незаконном финансировании партии. В ходе обысков былиобнаруженыи изъяты деньги на общую сумму321 700 леев.задержали еще8 человек, которые подозреваются всознательном принятии финансирования политической партии от организованной преступной группы.

На следующий день обыски прошли не только в Кишиневе, но и в Бельцах, Дрокии и Унгенах поделу о подготовке массовых беспорядковво время протестов партии “ШОР”. Были задержаны восемь человек и изъято380 тыс. леев, а также записи со списками и номерами телефонов, а также указанием сумм, выплаченных за участие в протестах.

О том, как протестующие попадают на демонстрации партии «Шор» в столице,расследовали репортерыZdG. Некоторые перевозчики признались, что гонорар за перевозку протестующих в Кишинев стартует от 2500 леев за микроавтобус. А представители партии «Шор» платят более 20 тысяч леев за автобус, если населенный пункт расположен далеко от столицы. Чаще всего деньги выдаются наличными, без каких-либо квитанций, что является нарушением налогового законодательства. Из-за большого спроса на нерегулярные перевозки в выходные возникает нехватка регулярного пассажирского транспорта.

С 18 сентября партия «Шор» каждое воскресенье организует акции протеста в центре Кишинева, собирая участников из нескольких районов страны. За участие людям платят от 200 до 400 леев. Об этом ранеерассказывал«Ziarul de Gardă» в серии видеорасследований, снятых скрытой камерой.

Позакону о политических партиях, финансирование должно быть прозрачным, все источники должны быть указаны и все расходы и доходы отражаться в отчетах, которые регулярно подаются в ЦИК. Финансирование из-за рубежа и открытие счетов в зарубежных банках запрещены.

В настоящее время Шор объявлен в международный розыск и скрывается в Израиле. В октябре на Шора, его жену Сару Шор (певица Жасмин — прим. ред.), партию «Шор» и несколько граждан России Минфин СШАввел санкцииза вмешательство в избирательный процесс Молдовы в интересах России.По данным США, в прошлом созыве парламента в 2021 году партия «Шор» действовала в интересах России. Также«Шор» сотрудничает с Россией, чтобы дестабилизировать ситуацию в Молдове.