---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909160418/nokta.md/igor-dodon-vozglavit-moldavsko-rossijskij-delovoj-sojuz-chtoby-privlech-rossijskie-investitsii-v-moldovu/"
url: "https://nokta.md/igor-dodon-vozglavit-moldavsko-rossijskij-delovoj-sojuz-chtoby-privlech-rossijskie-investitsii-v-moldovu/"
language: ro
title: "Игорь Додон возглавит \"Молдавско-Российский деловой союз\", чтобы \"привлечь российские инвестиции в Молдову\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-18T09:45:40+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Общество
---

# Игорь Додон возглавит "Молдавско-Российский деловой союз", чтобы "привлечь российские инвестиции в Молдову"

> «Для более эффективной консолидации отношений с Российской Федерацией я принял приглашение возглавить «Молдавско-Российский деловой союз», основателем которой с российской стороны стала «Деловая Россия», крупнейшая бизнес-ассоциация в Российской Федерации, насчитывающая 7000 членов, с оборотом около 40 миллиардов долларов и более чем 3 миллионами сотрудников в различных секторах.И экономика Республики Молдова, и молдавские предприниматели выиграют от сближения нашей страны с этой крупной организацией. Хочу отметить, что «Молдавско-Российский деловой союз» уже был создан и зарегистрирован в Кишинёве в июне этого года, а главными направлениями моей деятельности на посту руководителя этой новой деловой ассоциации будут: развитие двусторонних экономических отношений между Республикой Молдова и Российской Федерацией, привлечение российских инвестиций в Молдову, содействие молдавским предпринимателям в установлении контактов с российскими партнёрами, оказание поддержки молодым предпринимателям при запуске различных стартапов, запуск и поддержка социально-гуманитарных проектов», — объявил Додон.

> «Вы видите, что происходит из-за отсутствия диалога с Москвой. Все достижения и льготы, которых мы добились ранее, были практически сведены на нет. Руководству страны не удалось продлить торговые преференции для молдавских экспортёров, что ежегодно приносило местным производителям выгоду в десятки миллионов долларов, нет чёткой государственной политики по поддержке граждан Молдовы, находящихся в России, нет желания сотрудничать с Российской Федерацией в борьбе с пандемией, а обеспечение населения российской вакциной от коронавируса более не является приоритетом для власти. Даже наше участие в ЕАЭС в качестве наблюдателя не было оценено и бойкотируется нынешним руководством», — заявил Игорь Додон.

Напомним, Игорь Додон отказывается от депутатского мандата. Подробностина nokta.

Додон отказался от должности председателя ПСРМ. Что социалисты намерены делать дальше?. Об этомна nokta.

фото: primul.md