---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241105032607/nokta.md/lukashenko-obyavil-o-planah-sovmestnyh-voennyh-uchenij-rossii-i-belarusi/"
url: "https://nokta.md/lukashenko-obyavil-o-planah-sovmestnyh-voennyh-uchenij-rossii-i-belarusi/"
language: ro
title: "Лукашенко объявил о планах совместных военных учений России и Беларуси на границе с Украиной"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-17T18:45:06+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[военный конфликт на Украине]]'
- '[[переговоры россия-нато]]'
- '[[российские войска в Украине]]'
- '[[Россия]]'
- '[[Россия и Беларусь]]'
- '[[Россия США]]'
---

# Лукашенко объявил о планах совместных военных учений России и Беларуси на границе с Украиной

Россия и Беларусь проведут совместные военные учения в феврале, заявил в понедельник белорусский лидер Александр Лукашенко на фоне растущей напряженности между Востоком и Западом из-за Украины.

«Мы планировали начать учения в феврале. Точную дату определяйте, сообщайте, чтобы нас не упрекали, что мы тут с бухты барахты какие-то войска стянули, чуть ли не воевать собираемся», — сказал Лукашенко своему министру обороны.

Белорусский лидер, ставший изгоем на Западе после подавления протестов в 2020 году и миграционного кризиса в Европейском союзе, заявил, что учения пройдут на южных границах Беларуси и западных границах России, пишетReuters.

Лукашенко обвинил Украину в наращивании войск вблизи Беларуси. В релизе Министерства обороны он сказал, что Польша и страны Балтии расположили более 30 000 солдат вблизи границ Беларуси.

Это должны быть нормальные учения по отработке «определенного замысла в противостоянии с этими силами: Запада (Прибалтика и Польша) и юга (Украина)».

Кремль заявил, что сообщения о том, чтоЭстония готова принятьдо 5000 военнослужащих НАТО, продемонстрировали, что Москва была права в своем беспокойстве.