---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240717140430/nokta.md/foto-moldavskie-perevozchiki-posylok-zablokirovali-tamozhnju-v-albitse/"
url: "https://nokta.md/foto-moldavskie-perevozchiki-posylok-zablokirovali-tamozhnju-v-albitse/"
language: ro
title: "(ФОТО) Молдавские перевозчики посылок заблокировали румынскую таможню в Албице - в чем причина"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-09T11:00:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[Албица]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[посылки]]'
- '[[протест]]'
- '[[Таможенная служба]]'
- '[[таможенный кодекс]]'
- '[[таможня]]'
---

# (ФОТО) Молдавские перевозчики посылок заблокировали румынскую таможню в Албице - в чем причина

Вечером, 8 марта, молдавские перевозчики посылок устроили акцию протеста на румынской таможне в Албице. Соответствующие фотографии появились в социальных сетях. В Таможенной службе Молдовы в ответ заявили о необходимости соблюдения положения национального и международного законодательства.

## Перевозчики жалуются на запрет перевоза посылок без сопровождения

Перевозчики посылок недовольны тем, что им не разрешают пересекать таможенный пункт с посылками без сопровождающего лица.

«В основном мы тратим от30минут до12часов на пересечение границы. Здесь я говорю о транспортной единице, которая в лучшем случае доставит вам пару кур или около 5 литров вина. Без долгих разговоров они разворачивают нас обратно, как будто мы контрабандисты, хотя из Румынии в ЕС они просто везут посылки без вопросов», — написал один из водителей в социальной сети.

По даннымместной прессы, глава территориальной службы Васлуя, главный комиссар Василе Чернат, выступил перед присутствующими и объяснил, что все, кто проходит транзитом через таможню, должны соблюдать действующее законодательство.

## Реакция Таможенной службы

В Таможенной службеподтвердилиобязательство соблюдать положения национального и международного законодательства.

«По информации, полученной от румынских коллег, контрольные мероприятия проводятся с целью предотвращения и недопущения перевозки товаров, запрещенных законодательством ЕС. Исходя из вышеизложенного, Таможенная служба рекомендует перевозчикам несопровождаемого багажа: соблюдать положения законодательства ЕС, а именно –не допускать к перевозке пищевых продуктов, которые не разрешены (молочные продукты, мясо, яйца и т.д.), соблюдать лимит количества разрешенной продукции, не перевозить запрещенные товары оружие, наркотики, взрывчатые вещества и т.д.)», – подчеркнули в ведомстве.

При этом в Таможенной службе отметили, что выявление запрещенных товаров и продуктов, как следствие, предполагает увеличение сроков контроля и применение санкций к лицам, участвующим в процессе перевозки. Поставщикам услуг перевозки рекомендуется заранее ознакомиться с требованиями, которые необходимо соблюдать при перевозке товаров при пересечении границы с Евросоюзом.