---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240622183311/nokta.md/alajba-o-zayavleniyah-odnostalko-na-shou-soloveva-odnostalko-ne-ukrainets-odnostalko-vatnik/"
url: "https://nokta.md/alajba-o-zayavleniyah-odnostalko-na-shou-soloveva-odnostalko-ne-ukrainets-odnostalko-vatnik/"
language: ro
title: "Алайба о заявлениях Односталко на шоу Соловьева: \"Односталко — не украинец. Односталко — ватник\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-04-19T14:15:37+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[Владимир Односталко]]'
- '[[Владимир Соловьев]]'
- '[[военное вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Депутат Думитру Алайба]]'
---

# Алайба о заявлениях Односталко на шоу Соловьева: "Односталко — не украинец. Односталко — ватник"

Заявления депутата-социалиста Владимира Односталко, сделанные им в эфире кремлевского пропагандиста Владимира Соловьева, можно лучше понять, если услышать их на фоне изображений разрушенных городов в Украине: Бучи, Ирпеня и Мариуполя. Это поможет вам понять отсутствие у него сострадания. Такое мнение высказал депутат PAS Думитру Алайба.

«Чтобы понять, насколько несчастны эти люди, если вы продолжаете слушать их заявления на пресс-конференции, не смотрите на них. Вместо этого, пока они говорят, посмотрите фотографии из Бучи, Ирпеня, Мариуполя и других мест. Это поможет вам понять, как далек Односталко от простого сострадания. Я вчера посмотрел эти два изображения и прослушал его 16-минутную речь у Соловьева. Уровень отвращения я не могу выразить словами» , —пишетДумитру Алайба.

Депутат также отмечает, что у социалиста хватило наглости заявить, что он украинец.

«Я тоже на четверть украинец. Моя бабушка была этнической украинкой с севера Молдовы. В эти два месяца мы все немного украинцы. Каждый свободный человек чувствует боль от того, что происходит в Украине. От ужасов, совершенных над невинными людьми. Но Односталко — не украинец. Односталко — ватник», — заключил Алайба.