---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721125428/nokta.md/cik-rasporyadilas-pereschitat-bjulleteni-vyborov-mera-v-sjolah-hyzhdien-i-seneteuka/"
url: "https://nokta.md/cik-rasporyadilas-pereschitat-bjulleteni-vyborov-mera-v-sjolah-hyzhdien-i-seneteuka/"
language: ro
title: "ЦИК распорядилась пересчитать бюллетени выборов мэра в сёлах Хыждиень и Сэнэтэука"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-20T16:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Местные выборы 2023
keywords:
- '[[бюллетени]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[выборы]]'
- '[[пересчёт]]'
- '[[результаты]]'
- '[[Сэнэтэука]]'
- '[[Хыждиень]]'
---

# ЦИК распорядилась пересчитать бюллетени выборов мэра в сёлах Хыждиень и Сэнэтэука

Центральная избирательная комиссия на заседании в понедельник 20 ноября назначила пересчёт голосов, отданных на выборах примара в селе Гиджияны (Хыджиень) Глодянского района и в селе Сенатовка (Сэнэтэука) Флорештского района в ходе первого тура всеобщих местных выборов 5 ноября 2023 года. В обоих случаях речь идёт о кандидатах от правящей партии PAS. Результаты пересчёта должны представить ЦИК не позднее среды 22 ноября.

Решение о пересчёте бюллетеней утвердили в связи с постановлением Высшей судебной палаты (ВСП) от 18 ноября 2023 года. ВСП приняла апелляции политической партии «Партия развития и консолидации Молдовы» о частичной отмене постановления ЦИК № 1575 от 10 ноября 2023 года «О некоторых заявлениях и обращениях с просьбой о порядке проведения повторного подсчёта голосов, поданных в ЦИК 7-9 ноября 2023 года».

ВСП обязала ЦИК назначить повторный подсчёт голосов в этих избирательных округах,говоритсяв пресс-релизе на сайте ЦИК.

Процедура пересчёта будет проведенане позднее 21 ноября 2023 года, а её результаты станут известны Комиссиине позднее 22 ноября 2023 года.

Результаты пересчёта будут опубликованы на официальном сайте Комиссии www.cec.md.

Мы проверили, кто и с каким результатом победил на выборах в этих сёлах. В обоих случаях заявителей не устроили результаты кандидатов от PAS.