---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240909023239/nokta.md/audit-moldovagaza-vyyavil-neobosnovannye-investitsii-i-otsutstvie-finansovoj-otchjotnosti-cheban-prokommentiroval/"
url: "https://nokta.md/audit-moldovagaza-vyyavil-neobosnovannye-investitsii-i-otsutstvie-finansovoj-otchjotnosti-cheban-prokommentiroval/"
language: ro
title: "Аудит \"Молдовагаза\" выявил необоснованные инвестиции и отсутствие финансовой отчётности. Чебан прокомментировал"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-22T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Экономика
keywords:
- '[[аудит долга Молдовагаз]]'
- '[[Вадим Чебан]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[инвестиции]]'
- '[[молдовагаз]]'
- '[[природный газ]]'
---

# Аудит "Молдовагаза" выявил необоснованные инвестиции и отсутствие финансовой отчётности. Чебан прокомментировал

Счётная палата завершила аудит АО «Молдовагаз» иего дочерних компаний. По итогам проверки аудиторы выявили ряд нарушений и установили происхождение долгов «Молдовагаз». Особое место в списке нарушений занимают неоправданные инвестиции.

Согласноаудиторскому заключению, задолженность «Молдовагаз» в размере590,8 млндолларов, зарегистрированная до 31 декабря 2021 года, формировалась в течение нескольких лет. За поставки газа, осуществлённые в первой половине 1999 года, до создания компании «Молдовагаз», было получено14,6 млн долларов. Остальные долги образовались за период деятельности компании. Из них:

144,8 млндолларов — за поставки с 1 июля 1999 г. по 31 декабря 2007 г.;394,1 млндолларов — за поставки, осуществлённые в 2011-2015 гг.;37,3 млндолларов — текущие обязательства, связанные с поставками на декабрь 2021 года.

- 144,8 млндолларов — за поставки с 1 июля 1999 г. по 31 декабря 2007 г.;
- 394,1 млндолларов — за поставки, осуществлённые в 2011-2015 гг.;
- 37,3 млндолларов — текущие обязательства, связанные с поставками на декабрь 2021 года.

### Что выявил аудит

Аудиторская группа выявила основные факторы, повлиявшие на неуплату текущего потребления природного газа:

долги потребителей за потреблённый газ на общую суммуоколо 1519,878 млн леев, из которых 103,121 млн леев представляют собой урегулированные компромиссные требования;тарифные отклонения (разница между ценой, включенной в тариф, и фактически уплаченной ценой) –около 1 876,8 млн леев;тарифные отклонения, связанные со снижением тарифов при положительном отклонении стоимости газа –774,9 млн леев;сумма чрезмерных потерь природного газа, включая подозрения в мошенническом потреблении, не принятых НАРЭ для тарифных целей в размере1022,8 млн леев;инвестиции, не обоснованные АО «Молдовагаз» и не принятые НАРЭ для тарифных целей –815,8 млн леев, из которых инвестиции в здание АО «Молдовагаз» –445,6 млн леев, а также в административное здание в Унгенах –20,7 млн леев;расходы, не связанные с деятельностью предприятия, скорректированные для фискальных целей в соответствии с декларациями о доходах компаний системы «Молдовагаз» —1000,2 млн леев;расходы, связанные с разницей между курсом обмена валюты и официальным курсом НБМ –102,7 млн. леев, не принятых для тарифных целей в период 2011-2014 гг.;проценты и комиссии по кредитам, не принятым в тариф –64,1 млн леев;расходы на оплату труда, не принятые к возмещению по тарифу в период 2017-2021 гг. в размере246,2 млн лееви др.

- долги потребителей за потреблённый газ на общую суммуоколо 1519,878 млн леев, из которых 103,121 млн леев представляют собой урегулированные компромиссные требования;
- тарифные отклонения (разница между ценой, включенной в тариф, и фактически уплаченной ценой) –около 1 876,8 млн леев;
- тарифные отклонения, связанные со снижением тарифов при положительном отклонении стоимости газа –774,9 млн леев;
- сумма чрезмерных потерь природного газа, включая подозрения в мошенническом потреблении, не принятых НАРЭ для тарифных целей в размере1022,8 млн леев;
- инвестиции, не обоснованные АО «Молдовагаз» и не принятые НАРЭ для тарифных целей –815,8 млн леев, из которых инвестиции в здание АО «Молдовагаз» –445,6 млн леев, а также в административное здание в Унгенах –20,7 млн леев;
- расходы, не связанные с деятельностью предприятия, скорректированные для фискальных целей в соответствии с декларациями о доходах компаний системы «Молдовагаз» —1000,2 млн леев;
- расходы, связанные с разницей между курсом обмена валюты и официальным курсом НБМ –102,7 млн. леев, не принятых для тарифных целей в период 2011-2014 гг.;
- проценты и комиссии по кредитам, не принятым в тариф –64,1 млн леев;
- расходы на оплату труда, не принятые к возмещению по тарифу в период 2017-2021 гг. в размере246,2 млн лееви др.

В ходе проверки было обнаруженоотсутствие некоторых документов, часть которых была уничтожена в соответствии с действующим законодательством, а другие изъяты органами уголовного преследования, такжеотсутствие финансовых отчётов и первичных документов, связанных с хозяйственной деятельностью предприятия на левом берегу Днестра, не контролируемых «Молдовагазом», исверочные документымежду АО «Молдовагаз», «Газснабтранзит» и концерном «Молдовагаз»с АО «Газпром» и «Тираспольтрансгаз», за периоды 1994-1998 и 2005-2013 гг.

Доказательства, собранные в ходе аудита, показывают, что из общего объёма капитальных вложений компаний в систему природного газа за отчётный периодтолько инвестиции в размере 2772,1 млн леев, или 77,3%, были приняты Национальным агентством по регулированию энергетики(НАРЭ) для возмещения через тариф, а инвестиции в размере815,8 млн леевбыли признаны и оценены какнезапланированные, необоснованные и неоправданные в соответствии и в полном объёме, применённые не в соответствии с критериями оценки,пишетIPN.

Красноречивым примером инвестиций, сделанных при отсутствии источников возмещения затрат, являются капитальные вложения настроительство офисного здания «Молдовагаза»на ул. Пушкина, 64, в Кишинёве. Сумма средств, которые планировалось направить на строительство этого здания, постоянно увеличивалась.

Так, в 2005 г. совет директоров АО «Молдовагаз» планировал выделитьдо 5 млн евроили около63 млн леевна проектирование и строительные работы здания.

В 2006 г. на основании проектной документации была определена ориентировочная стоимость строительства в размере230,9 млн леевпри общей площади 12,7 тыс. м2.

В 2013 году в проектную документацию были внесены изменения, и площадь застройки увеличилась до 13,5 тыс. м2.

Наконец, в 2018 году стоимость произведённых инвестиций составила445,6 млн леев.

В связи с отсутствием оригиналов документов по тендерам, проведённым в период 2011-2015 гг., договоров и протоколов выполнения работ за период 2009-2015 гг. по строительным работам объекта, аудит был ограничен проверкой и выявлением соответствия капитальных вложений АО «Молдовагаз» построенному объекту.

Финансирование строительства здания в 2010, 2011 и 2013 годах осуществлялось путём привлечения 3 кредитов на общую сумму138 млнлеев, с выплатой процентов в размере13 млнлеев, а также комиссий/налогов и других платежей, связанных с выдачей кредитов, на1,4 млнлеев.

Точно так же не оправданы вложения в административное здание в городе Унгены на общую сумму20,7 млн ​​леев. Согласно проекту, разработанному в 2011 г., сметная стоимость строительных работ составила17,3 млн леев, при этом объект был сдан в эксплуатацию в конце 2016 г. В ходе выполнения работ, в результате внесения некоторых изменений в проект , оценочная стоимость объекта выросла до27,3 млн леев, но 21.03.2016 г. было принято решение оконсервации объекта.

Согласно аудиту, хотя за последние три года наблюдается эффективность расходов и инвестиций, осуществленных  группой АО „Молдовагаз”, они не в состоянии устранить последствия несоответствующего и неэффективного управления активами компании, имевшими место между 1999-2018 гг.

### Комментарий главы АО «Молдовагаз» Вадима Чебана

Генеральный директор компании «Молдовагаз» Вадим Чебанв своём телеграм-каналеопубликовал разъяснения результатов аудиторской проверки.

С его слов, по завершении аудита в АО «Молдовагаз» Счётная Палата Республики Молдова провелапубличные слушания. В качестве руководителя проверяемой компании Чебан принял участие в обсуждении финального отчёта команды аудиторов по результатам десяти месяцев их работы на предприятии.

Чебан перечислил пункты, которым было уделено внимание, согласно задачам, поставленным руководством Счётной Палаты, а именно:

документальное обоснования создания АО «Молдовагаз»;инвестиции, операционные расходы, рентабельность компании;технологические потери природного газа.

- документальное обоснования создания АО «Молдовагаз»;
- инвестиции, операционные расходы, рентабельность компании;
- технологические потери природного газа.

Со слов Чебана, процесс создания компании «Молдовагаз» обеспечивался решениями правительства и парламента Республики Молдова, поэтому, считает он, любые возможные проблемные вопросы такого характеранеобходимо выносить на уровень обсуждения основных акционеров.

Говоря об экономической деятельности «Молдовагаз», глава компании подчеркнул, что все дочерние предприятия группы компанийявляются прибыльными, а это означает эффективность инвестиционных решений руководства предприятия. Оправдывая инвестиции и операционные расходы, Чебан упомянул о рентабельности любого экономического агента. «Важно понимать, написал он, — что АО „Молдовагаз“ — это крупнейшая энергетическая компания республики, в которой трудоустроено больше 5 тыс. человек, основной поставщик природного газа республики, обслуживающий потребности 760 тыс. потребителей, из которых 14 тыс. — предприятия. Никого не должны удивлять большие цифры в отчёте, они соответствуют реальности».

На сокращение потерь природного газа, пишет Чебан, повлияли основные инвестиции в дочерние предприятия. В качестве примера он приводит снижение годовых показателей потерь в 2020 году.

«Аудит Счётной Палаты и результаты проверки основных аспектов деятельности АО „Молдовагаз“ позволили нашей команде увидеть определённые уязвимости в текущей работе компании, в ближайшее время они будут устранены», — заключил глава «Молдовагаза».

Напомним, 24 декабря прошлого года парламентпринялв окончательном чтении законопроект о проведении внешнего публичного аудита в области природного газа. Отвечает за него Счетная палата.

Аудит проводился в течение 10 месяцев среди предприятий данного сектора и связанных предприятий, а также среди других юридических лиц, прямо или косвенно связанных с ними в сфере природного газа.

Ранее депутатРаду Мариан обратил внимание, что не следует путать внешний публичный аудит деятельности компании с аудитом долга «Молдовагаз» перед «Газпромом», который проводят зарубежные аудиторы.

Напомним, 2 ноября из Резервного фонда Молдовы Правительством было выделено 800 тысяч евро аудиторам из Норвегии и Великобритании на аудит (проверку) долга АО «Молдовагаз» перед «Газпромом» и «Факторинг Финанс». Аудиторы оценят долг, сформировавшийся за 30 лет. Крайний срок сдачи отчёта — конец марта 2023 года.