---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241010073056/nokta.md/ministr-parlikov-dogovor-s-moldavskoj-gres-peresmotryat/"
url: "https://nokta.md/ministr-parlikov-dogovor-s-moldavskoj-gres-peresmotryat/"
language: ro
title: "Министр энергетики: Договор с Молдавской ГРЭС будет пересмотрен"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-03-17T09:30:00+00:00'
author: Олег Дашевский
section:
- Экономика
keywords:
- '[[Виктор Парликов]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Газпром]]'
- '[[контракт]]'
- '[[МолдГРЭС]]'
- '[[НАРЭ]]'
- '[[Россия]]'
- '[[тариф]]'
- '[[электроэнергия]]'
---

# Министр энергетики: Договор с Молдавской ГРЭС будет пересмотрен

Правительство собирается пересмотреть договор с Молдавской ГРЭС о закупке электричества. Министр энергетики Виктор Парликов заявил, что Кишинёв планирует получить более выгодную закупочную цену на электроэнергию, чем нынешние $73 за МВт*ч, и заключить контракт на более долгий срок.

Он отметил, что кабмин реалистично оценивает ситуацию и не ожидает слишком низкую цену. Ведь Приднестровский регион существует во многом благодаря продаже электричества на правый берег и работе Металлургического завода в Рыбнице.

Чиновник констатировал, что члены молдавской делегации попытаются договориться с Тирасполем о лучшей цене на покупку электроэнергии, что впоследствии отразится на снижении тарифов для граждан. Парликов добавил, что приоритетом министерства является заключение долгосрочного контракта.

«Мы ставим перед собой цель пересмотреть контракт с Кучурганской ГРЭС, чтобы иметь лучшую цену и более длительный срок контракта, чтобы иметь предсказуемость, создать предпосылки для снижения тарифов, но тарифами занимается НАРЭ. В переговорах с Тирасполем мы постараемся добиться лучшей цены. Мы должны понимать, что от этой цены зависит, в том числе, способность региона выжить. Если мы предложим цену, которая их не спасёт, которая не даст им достаточно денег в бюджете, они не согласятся. В том числе природоохранное разрешение для Рыбницкого завода является условием диалога, выдвинутым приднестровской стороной», —сказалПарликов в эфире программе Puncte de reflecție на телеканале Vocea Bаsarabiei,передаётIPN.

В настоящее время, согласно договорённостям с приднестровской стороной, Кишинёв уступает левобережью весь объем газа от «Газпрома», в обмен на льготную цену на электроэнергию, закупаемую у Кучурганской ГРЭС. Виктор Парликов говорит, что правительство рассматривает вопрос о полном прекращении поставок газа из России, и такой сценарий заставит Кишинёв справляться с энергетическим кризисом в Приднестровье.

«Всё зависит от объемов, которые будет поставлять „Газпром“. Мы не исключаем сценария, что на определённом этапе поставки газа от „Газпрома“ прекратятся. Сейчас весь газ, который доходит до левого берега Днестра, де-факто бесплатный. Преимущество всей этой ситуации состоит в том, что мы приобретаем электричество по более выгодной цене, чем по альтернативной. Мы должны учитывать последствия расторжения контракта с „Газпромом“. Будут последствия, которые всем нам придётся пережить на правом берегу. На левом берегу Днестра проживает250 тыс.человек, большинство из них граждане Республики Молдова, они не поедут ни в Москву, ни в Украину, о них нам тоже придётся позаботиться», — сказал министр энергетики.

Напомним, накануне Парликовнапомнил, что «Газпром» не получает деньги за газ, поставленный в Молдову, с декабря. По его словам, Приднестровский регион как не платил, как не платит. Однако чиновник подчеркнул, что «Газпром» «терпит» долги левого берега.

## Cделка с МолдГРЭС

Договор о закупке электроэнергии с Молдавской (Кучурганской) ГРЭС подписали 3 декабря 2022 года. Согласно договору, «Энергоком» покупает244МВтс левого берега Днестра, что составляет88%потребности в электроэнергии правого берега по цене$73за один МВт

После того как Кишинёв заключил контракт на поставку электроэнергии с Кучурганской ГРЭС, он отдаёт на левый берегвсе 5,7 млн ​​м³газа в сутки, которые поставляет Молдове «Газпром».

В декабре Молдова должна былазакупитьу станции204 тыс. МВт*чпо цене в $73/МВт*ч.

В конце декабря власти Молдовыпродлилидоговор с приднестровской стороной о поставках газа и электроэнергии. В январе Левобережье снова получало все5,7 млн м³газа в сутки, которые Молдове поставляет российский концерн «Газпром». Взамен Молдавская ГРЭС поставляла такой же объём электроэнергии, что и в декабре, и по той же цене.

Минимальный объём закупки в январе должен был составить251 тыс. МВт*ч, а максимальный —263 тыс. МВт*чпо сравнению с204 тыс. МВт*чв декабре 2022 г.

В феврале Молдова такжезакупалаэлектроэнергию у МолдГРЭС. Цена оставалась неизменной, объемы примерно те же (до249 тыс. МВт*чв месяц). Госпредприятие Energocom продлило на март контракт на покупку электроэнергии с Молдавской ГРЭС. Цена на электроэнергию не изменилась и составила$73за МВтч.

При этом правобережная Молдова не осталась без газа. У нас есть собственные резервы газа, которые хранятся в Украине, а с 3 декабря газ импортируется и из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Это сэкономленный газ «Газпрома» (например, в ноябре правобережной Молдове удалось сэкономить30 млнм³из102 млн) и закупленный «Энергокомом» в Европе из других источников в течение лета-осени.