---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240908224849/nokta.md/eto-bylo-udivitelno-durov-vpervye-prokommentiroval-svojo-zaderzhanie-vo-frantsii/"
url: "https://nokta.md/eto-bylo-udivitelno-durov-vpervye-prokommentiroval-svojo-zaderzhanie-vo-frantsii/"
language: ro
title: "\"Это было удивительно\" — Дуров впервые прокомментировал своё задержание во Франции"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-09-06T09:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[telegram]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[обвинения в адрес Дурова]]'
- '[[Павел Дуров]]'
---

# "Это было удивительно" — Дуров впервые прокомментировал своё задержание во Франции

Основатель мессенджера Telegram Павел Дуров выпустил пост, посвящённый своему задержанию во Франции.

Дуров рассказал, что после прибытия в Париж его допрашивали в полиции в течение четырёх дней.

«Мне сказали, что я могу нести личную ответственность за незаконное использование Telegram другими людьми, потому что французские власти не получали ответов от Telegram», — пишет бизнесмен.

По его словам, это было «удивительно» по нескольким причинам. Дуров указал на то, что у Telegram есть официальный представитель в ЕС, который принимает и отвечает на запросы ЕС. го адрес электронной почты находится в открытом доступе для всех жителей ЕС, кто набирает в гугле «Telegram EU address for law enforcement», отмечает Дуров.

«У французских властей было множество способов связаться со мной, чтобы попросить о помощи. Будучи гражданином Франции, я был частым гостем во французском консульстве в Дубае. Некоторое время назад, когда меня попросили, я лично помог им создать горячую линию с помощью Telegram для борьбы с угрозой терроризма во Франции», — добавляет создатель мессенджера.

Дуров упрекает французские власти в том, что они используют якобы «ошибочный подход».

«Использовать законы досмартфонной эпохи для обвинения генерального директора в преступлениях, совершенных третьими лицами на платформе, которой он управляет, — ошибочный подход. Ни один новатор не станет создавать новые инструменты, если будет знать, что может нести персональную ответственность за потенциальное злоупотребление этими инструментами», — пишет Дуров.

По словам предпринимателя, «необходимо согласовать законы о конфиденциальности с требованиями правоохранительных органов, а местные законы — с законами ЕС».

По его словам, мессенджер стремится «взаимодействовать с регулирующими органами, чтобы найти правильный баланс», однако иногда договориться не получается.

«В таких случаях мы готовы покинуть эту страну. Мы делали это много раз. Когда Россия потребовала от нас передать «ключи шифрования», чтобы обеспечить возможность слежки, мы отказались — и Telegram был запрещён в России. Когда Иран потребовал заблокировать каналы мирных протестующих, мы отказались — и Telegram запретили в Иране.

Мы готовы покинуть рынки, которые не соответствуют нашим принципам, потому что мы делаем это не ради денег. Нами движет стремление нести добро и защищать основные права людей, особенно там, где эти права нарушаются», — добавляет Дуров.

По его словам, мессенджер ежедневно публикует отчёты о прозрачности и удаляет «миллионы вредных постов и каналов». «Злупотребление» платформой её глава объясняет «резким увеличением числа пользователей до950 миллионов«.

При этом Дуров пообещал принять меры по борьбе с преступниками в Telegram.

«Я поставил перед собой личную цель добиться того, чтобы мы значительно улучшили ситуацию в этом отношении. Мы уже начали этот процесс внутри компании, и очень скоро я поделюсь с вами более подробной информацией о нашем прогрессе», — резюмировал Дуров.

Напомним, Павла Дуров задержали в парижском аэропорту Ле-Бурже 24 августа. Четыре дня спустя суд предъявил ему обвинения по делу, связанному с организованной преступностью. Бизнесмена отпустили под залог в5млн евро. Подробнее об этом читайте в материале:

Павлу Дурову предъявили обвинения, но отпустили под залог в 5 млн евро

- Павлу Дурову предъявили обвинения, но отпустили под залог в 5 млн евро