---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240211025837/nokta.md/eto-znachit-chto-my-na-storone-dobra-kak-moldavskie-deputaty-reagirujut-na-zapret-vezda-v-rf/"
url: "https://nokta.md/eto-znachit-chto-my-na-storone-dobra-kak-moldavskie-deputaty-reagirujut-na-zapret-vezda-v-rf/"
language: ro
title: "«Это значит, что мы на стороне добра» — как молдавские депутаты реагируют на запрет въезда в РФ"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-19T14:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Политика
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[запрет на въезд в РФ]]'
- '[[молдавские депутаты]]'
- '[[молдова и рф]]'
---

# «Это значит, что мы на стороне добра» — как молдавские депутаты реагируют на запрет въезда в РФ

Некоторые депутаты из числа 20 молдавских официальных лиц, которым запретили въезд в Россию, отреагировали на это в соцсетях.

Так, Раду Мариан, председатель парламентской комиссии по экономике, бюджету и финансам и один из18депутатов PAS в списке РФ, написал в фейсбуке, что воспринял новость «с большим личным удовлетворением».

«Это означает, что мы на стороне добра. Это самое яркое подтверждение нашей категоричной позиции против жесткого вторжения Путина в Украину и военных преступлений российской армии. Я не поеду в Россию, пока ею правит режим Путина или любой другой режим, который поддерживает войну и не уважает независимость, суверенитет своих соседей», —цитируетМариана ZdG.

Депутат Виталие Жакот назвал решение России «нелогичным, странным, неловким и откровенно смешным».

«Я выступаю за конструктивное взаимодействие. Я выступаю за чёткую логику в развитии двусторонних отношений. И я не знаю, почему меня переполняет чувство эйфории, радости и даже гордости от этого нелогичного, странного, неловкого и откровенно смешного поступка кремлёвских приспешников. На самом деле я знаю. Мой разум отказывается укладывать эту новость в рамки нормальности, но полностью её рационализирует. Молдова на стороне добра. Молдова на правильном пути. А государство-агрессор (читай — террорист) барахтается в агонии, выдавая какие-то поистине гротескные решения. Мы идём своим европейским курсом. Это нас и заботит. Как гласит пословица: «Собака лает, караван идёт…», — написал Жакот в фейсбуке.

Андриан Кептонар, ещё один депутат PAS, прокомментировал запрет на въезд в РФ следующим образом:

«Российская Федерация терроризма только что внесла меня в список нежелательных лиц. Работаем дальше!»

Напомним, 18 августа посол Республики Молдова Лилиан Дарий былвызванв российский МИД. Ему заявили протест из-за недавней высылки российских дипломатов. Более того ряду молдавских официальных лиц закрыли въезд в Россию.

В МИД Россиизаявили, что «этот недружественный шаг (речь о высылке российских дипломатов ред.) ведет к дальнейшему разрушению российско-молдавских отношений, и без того находящихся в глубоком кризисе из-за действий молдавской стороны».

Молдавском послу также сообщили, что «в качестве асимметричной ответной меры»ряду официальных лиц Республики Молдова теперь закрыт въезд в Российскую Федерацию.

Однако советник по связям с общественностью министра иностранных дел и европейской интеграции (МИДЕИ) Игорь ЗахароврассказалZdG, чтоконкретного списка с «запрещенными лицами» российская сторона просто не прислала.

Поданнымисточников Radio Europa Libera, все депутаты из списка принадлежат к партии PAS.

Михай ПопшойРаду МарианВероника РошкаАндриан КептонарИон ШпакЕвгения КожокарьЕрсилия КатравиМихай ДруцэМария ПанкуАртемий КатанойИгорь КириякИон ГрозаВасиле ГрэдинаруСержиу ЛазаренкуВиталие ЖакотИон БабичДойна ГерманГеорге Кожок

- Михай Попшой
- Раду Мариан
- Вероника Рошка
- Андриан Кептонар
- Ион Шпак
- Евгения Кожокарь
- Ерсилия Катрави
- Михай Друцэ
- Мария Панку
- Артемий Катаной
- Игорь Кирияк
- Ион Гроза
- Василе Грэдинару
- Сержиу Лазаренку
- Виталие Жакот
- Ион Бабич
- Дойна Герман
- Георге Кожок

Помимо них, в список «невъездных» попали еще два человека заместитель директора пограничной полицииОлег Букэтаруи директор Ассоциации независимой прессыПетру Маковей. Пока никто из них не отреагировал на включение в список МИД РФ.

В Министерстве иностранных дел и евроинтеграции (МИДЕИ) ужеотреагировалина российские «ответные меры».

«Ответное решение российской стороны вызывает сожаление, российские власти не в первый раз прибегают к подобным мерам. Республика Молдова продолжает активно противодействовать дестабилизирующим действиям. Известно, что предыдущее решение властей Республики Молдова об установлении паритета сотрудников дипломатических миссий Российской Федерации в Кишиневе и Республики Молдова в Москве было принято в результате многократных действий по вмешательству во внутренние дела нашей страны. Данная мера соответствует положениям Венской конвенции о дипломатических отношениях», — заявил советник по связям с общественностью МИДЕИ Игорь Захаров.

## Что случилось?

Решение о сокращении численности штата Посольства России в Молдовеобсуждалосьболее месяца назад. Депутат PAS Андриан Кептонар заявил, что Молдова планирует сократить количество дипломатов и сотрудников посольства России, потому что оно несоразмерно числу сотрудников дипмиссии нашей страны в Москве. Тогда же планировалось дать сотрудникам посольства месячный срок, чтобы они решили, кто должен покинуть Кишинев.

«Не только 40 человек дипломатов и сотрудников, есть еще около40человек технического персонала, которые устанавливают антенны для шпионажа на крыше посольства России. Все они с женами или мужьями. В общем, насколько я знаю, всего около 150 человек в кампусе посольства России.

А у нас там (в Москве) было6человек, одного выдворили в качестве ответной меры. Я хочу сказать, что эта концепция паритета предусмотрена конвенциями о дипломатических отношениях. Это абсолютно нормально, что страны должны решать вопросы о сокращении или увеличении штата на основе принципа паритета», — объяснял тогда Кептонар.

Молдова решила сократить численность российских дипломатов после расследования о схеме шпионажа в посольстве РФ. 45 сотрудников российского посольствапокинулистрану 14 августа.

В апреле расследователи центра «Досье» выяснили, что спецслужбы РФ установили в странах Европы систему слежения с помощью антенн на посольствах, а высланные из этих стран российские дипломаты их обслуживали. Журналисты jurnal.md и The insider провели расследование в Молдове и выяснили, что на здании посольства России установлены многочисленные антенны, способные принимать любые сигналы дальнего действия. Репортёры насчитали 28 таких устройств на крышах двух зданий дипломатической миссии на бульваре Штефана чел Маре.

После этого в МИДЕИ Молдовы вызвали официального представителя посольства России в Молдове.

В понедельник, 14 августа, 45 дипломатов и сотрудников посольства России покинули Молдову. За ними прилетел спецборт из Москвы.