---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240303084746/nokta.md/minoborony-belarusi-i-chvk-vagnera-provedut-ucheniya-u-granitsy-polshi/"
url: "https://nokta.md/minoborony-belarusi-i-chvk-vagnera-provedut-ucheniya-u-granitsy-polshi/"
language: ro
title: "Минобороны Беларуси и ЧВК Вагнера проведут учения у границы Польши"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-20T17:30:00+00:00'
author: nokta
section:
- Международные
keywords:
- '[[Беларусь]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Польша]]'
- '[[ЧВК Вагнера]]'
---

# Минобороны Беларуси и ЧВК Вагнера проведут учения у границы Польши

Белорусские военные и вагнеровцы проведут учения на полигоне «Брестский» у польской границы.

Об этомсообщилив Минобороны Беларуси.

«Вооруженные силы Беларуси продолжают совместные тренировки с бойцами ЧВК «Вагнер». На протяжении недели подразделения сил специальных операций совместно с представителями компании отработают учебно-боевые задачи на полигоне «Брестский», — заявили в белорусском ведомстве.

Польское Минобороны ответило, что следит за ситуацией на границе.

«Границы Польши надежно защищены, мы следим за ситуацией на восточной границе и готовы к различным сценариям развития», —написалопольское министерство в твиттере.

Поданнымтелеграм-канала «Беларускi Гаюн», который отслеживает передвижение военной техники по Беларуси, с 11 июля в страну прибыли девять колонн вагнеровцев. Наёмники базируются в основном в лагере недалеко от города Осиповичи. На прошлой неделе Минобороны Беларусизаявило, что войска белорусской терробороны тренируют вагнеровцы. Наёмники начали прибывать в Беларусь после неудачного мятежа основателя ЧВК Евгения Пригожина в июне 2023 года.

Накануне в связанных с ЧВК Вагнера телегамахпоявилосьвидео выступления руководителей ЧВК Евгения Пригожина и Дмитрий Уткина, которые пообещали сделать из белорусских военных «вторую армию мира» и сражаться за Лукашенко в случае вооружённых конфликтов.