---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241204045712/nokta.md/kreml-ne-priznajot-majju-sandu-prezidentom-moldovy-dmitrij-peskov/"
url: "https://nokta.md/kreml-ne-priznajot-majju-sandu-prezidentom-moldovy-dmitrij-peskov/"
language: ro
title: "Кремль не признает победу Майи Санду на выборах президента Молдовы"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-11-05T15:30:00+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Выборы 2024
description: "Пресс-секретарь Путина заявил, что Майя Санду не является \"легитимным президентом\"."
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Дмитрий Песков]]'
- '[[президентские выборы 2024]]'
---

# Кремль не признает победу Майи Санду на выборах президента Молдовы

Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков заявил, что Майя Санду не является легитимным президентом Молдовы, поскольку большинство граждан страны якобы «не поддержали» ее на выборах. Он считает, что прошедшие выборы не были «демократическими и честными». Признает ли Россия итоги президентских выборов в Молдове — Песков не ответил.

По словам Пескова, выборы в Молдове нельзя считать прозрачными «из-за препятствий для граждан», голосовавших в России. Он назвал прошедшие выборы «нечестными» и обвинил власти Молдовы в «давлении на российские СМИ и ограничении доступа к информации». Пескова цитирует российское издание «Коммерсант».

Результаты выборов «считать чистыми невозможно», убежден пресс-секретарь Путина. Однако на вопрос — признает ли РФ результаты эти выборов — Песков прямо не ответил.

«Что касается госпожи Санду, вы знаете, что она не является, насколько мы понимаем, президентом своей страны, потому что в самой стране тоже большинство населения голосовали не за нее. И речь идет о весьма и весьма расколотом обществе»,— полагает Песков.

Он обвинил власти Молдовы в «сворачивании какого-либо взаимодействия» с Москвой, а также в «организации нажима» на российские СМИ.

## Социалисты тоже против

В Партии социалистов, кандидатом от которой на президентских выборах был бывший генпрокурор Александр Стояногло, заявили, что такжене признают результаты голосования.По их словам, в день выборов было зафиксировано «множество нарушений». Однако никаких уточняющих примеров и доказательств приведено не было.

Напомним, что ранее Генеральный прокурор Молдовы Ион Мунтянузаявил, что схему массового подкупа избирателей и незаконного финансирования этой предвыборной кампанииразработали российские спецслужбы, и это часть гибридной войны, которую Москва ведет в регионе.

После обработки 100% протоколов за Майю Санду проголосовали55,33%избирателей, а за Александра Стояногло —44,67%.

С победой Майю Санду поздравилируководители ЕСилидеры европейских стран, а такжеглава Белого домаигоссекретарь США.