---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240523030930/nokta.md/kto-takie-gagauzy-nokta-zapustila-novyj-proekt-ob-istorii-gagauzskogo-naroda/"
url: "https://nokta.md/kto-takie-gagauzy-nokta-zapustila-novyj-proekt-ob-istorii-gagauzskogo-naroda/"
language: ro
title: "(ВИДЕО) Nokta запустила новый проект об истории гагаузского народа"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-08-24T13:30:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[Nokta Live History]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[история гагаузов]]'
- '[[Михаил Сиркели]]'
- '[[проект Nokta]]'
- '[[штефан бежан]]'
---

# (ВИДЕО) Nokta запустила новый проект об истории гагаузского народа

История происхождения гагаузского народа и его появления на территории Бессарабии, а также получение автономии в составе Молдовы — актуальные темы, которые Nokta будет обсуждать совместно с журналистом и доктором истории Штефаном Бежаном в новом цикле передач. Мы представляем специальный проект об истории гагаузов — Nokta Live History, первый выпуск которого состоялся вчера.

Кто такие гагаузы? Это один из фундаментальных вопросов, который задавали себе историки, изучавшие историю малочисленного народа юга Республики Молдова. За последние два столетия сотни историков, лингвистов, антропологов изучали происхождение гагаузов и пытались решить дилеммы, связанные с идентичностью этого народа.

В первом выпуске специального проекта Nokta Live History, который вышел на канале nokta в YouTube 23 августа, представлены мифы, созданные с течением времени вокруг происхождения гагаузов: Откуда они? Как так получилось, что гагаузы стали православными? В каком географическом пространстве они образовались? В ходе передачи ведущий Михаил Сиркели рассказывает о самых актуальных теориях происхождения гагаузов.

Первый выпуск передачи уже вызвал бурное обсуждение в ютубе. Комментаторы делятся своими версиями, приводят свои доказательства, а также предлагают единогласно принять за основу одну общую теорию происхождения гагаузов.

«Мы начинаем серию видеороликов, посвящённых истории гагаузов, с теорий о происхождении гагаузов. На сегодняшний день существует 21 теория о происхождении гагаузов. Мы представляем наиболее важные из них», —написало первом выпуске проекта его соавтор Штефан Бежан.