---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229093916/nokta.md/mer-orgeeva-skandalnyj-zamministra-i-prochie-shorovtsy-kogo-gutsul-vzyala-v-ispolkom-gagauzii/"
url: "https://nokta.md/mer-orgeeva-skandalnyj-zamministra-i-prochie-shorovtsy-kogo-gutsul-vzyala-v-ispolkom-gagauzii/"
language: ro
title: "Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие \"шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-07-27T15:20:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[евгения гуцул]]'
- '[[Илан Шор]]'
- '[[Исполком Гагаузии]]'
- '[[Павел Вережану]]'
- '[[шоровцы]]'
---

# Мэр Оргеева, скандальный замминистра и прочие "шоровцы» — кого Гуцул взяла в Исполком Гагаузии

Сегодня башкан Гагаузии Евгения Гуцул представила Исполком Гагаузии — свою команду, с которой она намерена работать последующие 4 года. Примар Оргеева Павел Вережану — один из заместителей. В команде Гуцул еще несколько “шоровцев”, которые никакого отношения к Гагаузии не имеют, но фигурировали в громких скандалах и даже в уголовных делах. Nokta называет наиболее заметных в политике членов нового Исполкома.

## Заместитель председателя Исполкома Павел Вережану — долги перед Шором

Павел Вережану — с 2019 года мэр города Оргеева (после Илана Шора). Был частью команды Шора с июня 2015 года, когда Илан Шор начал заниматься политикой.

В 2016 году Вережану был начальником избирательного штаба кандидата в президенты Молдовы от партии “Шор” Инны Попенко. Однако Попенко была отстранена от участия в выборах после того, как выяснилось, что она подкупала избирателей, раздавая им карточки, предоставляющие право совершать покупки по более низким ценам в социальных магазинах, принадлежащих семье Шор, сообщаетzdg.

В декабре 2017 года был назначен председателем общественного объединения «За Оргеев».

Вдекларации, поданной в марте 2022 г., Павел Вережану указал, что имеет общую задолженность в размере около 1,3 млн. леев перед четырьмя физическими лицами и контракт лизинга, заключенный с компанией Victoria Leasing, на сумму 27,2 тыс. евро, подлежащий оплате в 2022 году.

Почти половину денег Вережану на тот момент был должен Илану Шору, у которого, как он заявил, занял без процентов 300 тыс. леев в 2018 году, и еще 300 тыс. леев в 2021 году.

Является председателем инициативной группы по проведению республиканского консультативного референдума по внешнему вектору Республики Молдова — инициатива Илана Шора.

Еще 400 тысяч леев в общей сумме Вережану занял у других лиц в 2019 и 2020 году.

В 2019 году баллотировался на парламентские выборы по списку кандидатов от партии “Шор”.

В разгар предвыборной кампании на досрочных парламентских выборах в 2021 году Павел Вережану попал в скандал. Он запретил размещение палаток политических партий в Оргееве. Из-за превышения полномочий на него завели уголовное дело.

На башканских выборах в 2023 году был руководителем предвыборного штаба Евгения Гуцул.