---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202180626/nokta.md/boeing-oboruduet-samolety-novymi-indikato/"
url: "https://nokta.md/boeing-oboruduet-samolety-novymi-indikato/"
language: ro
title: "Boeing оборудует самолеты новыми индикаторами после двух катастроф 737 MAX. Раньше их можно было получить только за дополнительную плату"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-22T18:00:06+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Международные
---

# Boeing оборудует самолеты новыми индикаторами после двух катастроф 737 MAX. Раньше их можно было получить только за дополнительную плату

Компания Boeing внесет изменения в комплектацию своих самолетов, добавив дополнительный индикатор, который будет включаться при подозрении, что основные датчики углов атаки дают некорректные показания. Об этом пишет The New York Times, передаетМедуза.

Как отмечает издание, Boeing и другие крупные авиапроизводители взимают плату за дополнительные функции в самолетах. Такая практика является стандартной и в первую очередь распространяется на элементы комфорта салона — такие как сиденья премиум-класса или дополнительное освещение. Но некоторые платные функции важны непосредственно для работы пилотов — это дополнительные системы связи или безопасности.

Дополнительные системы чаще всего лишь дублируют основные — поэтому авиационные регуляторы не требуют их обязательного наличия, и бюджетные авиаперевозчики не покупают их.

Одной из таких систем является индикатор, который включается, если показания двух стандартных датчиков углов атаки расходятся друг с другом. После катастроф самолетов Boeing 737 MAX в Индонезии и Эфиопии компания решила устанавливать его бесплатно во все новые лайнеры.

По одной из версий, к катастрофе в Индонезии привели некорректные данные одного из датчиков углов атаки, показывавшего, что нос самолета слишком сильно задран вверх. Из-за этого активировалась автоматическая система MCAS, направившая лайнер вниз. Если бы на самолете был установлен дополнительный индикатор, пишет The New York Times, пилоты смогли бы быстро разобраться в нештатной ситуации и, возможно, катастрофы удалось бы избежать. Как отмечает издание, Boeing также добавит функцию, отключающую систему MCAS, если датчики угла атаки показывают разные данные.

Источник фото: meduza