---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240417062928/nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-tretij-2/"
url: "https://nokta.md/live-text-vojna-v-ukraine-den-tridcat-tretij-2/"
language: ro
title: "LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ЧЕТВЕРТЫЙ"
publication: '[[Nokta]]'
---

# LIVE TEXT: ВОЙНА В УКРАИНЕ. ДЕНЬ ТРИДЦАТЬ ЧЕТВЕРТЫЙ

В ночь на 24 февраля Россия по приказу Владимира Путина начала военное вторжение в Украину. Пятую неделю идут интенсивные боевые действия.

♦ В Мариуполе, по примерной оценке властей, за 27 дней российской осады в городе погибло 5 тысяч жителей, в том числе 210 детей. 90% зданий в городе повреждены, из семи больниц три разрушены полностью, остальные сильно пострадали. Ситуация в городе все больше напоминает гуманитарную катастрофу. 170 тысяч жителей остаются в городе.

♦ Власти Чечни сообщили, чтов Мариуполь прибыл Кадыров«для поднятия боевого духа».

♦Украинская армия освободила город Ирпеньв Киевской области от российских военных. Но возвращаться в Ирпень мирному населению пока слишком опасно.

♦  Из Луцка поступали сообщения о бомбардировках, в Ровенской области был нанесен еще один ракетный удар по нефтехранилищу, а в Харькове, Чернигове и Умани в понедельник объявлялась воздушная тревога.

♦ В Турции организуютновый раунд переговоров России и Украины. По данным газеты Financial Times, Москва готова отказаться от большинства требований, которые были предъявлены Киеву в начале войны. Она уже не настаивает на «демилитаризации», «денацификации» и гарантиях статуса русского языка и готова согласиться на вступление Украины в ЕС и на многосторонние гарантии ее безопасности. Однако Россия продолжает настаивать на отказе Украины от планов вступить в НАТО, неразмещении военных баз третьих стран на украинской территории и на гарантиях, что Украина не будет пытаться создать ядерное оружие.

♦Страны G7 отказываются платить за энергоресурсы в рублях. «Большая семерка» в понедельник отклонила требование президента России Владимира Путина платить за газ в рублях.

♦ Роман Абрамович и двое участников мирных переговоров России и Украиныиспытали симптомы, характерные для отравления химическим оружием, сообщают WSJ и Bellingcat*

♦Суверенный фонд ОАЭ объявил о приостановке инвестиций в России.

♦ В России готовится указ, которыйограничит въезд в страну для граждан «недружественных» стран.

♦«Новая газета» объявила о приостановке работы— «выпуска газеты в сетях и на бумаге» — до окончания войны.