---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240528135450/nokta.md/eks-ministr-oborony-tiraspolskij-rezhim-podderzhivaetsya-iz-bjudzheta-moldovy/"
url: "https://nokta.md/eks-ministr-oborony-tiraspolskij-rezhim-podderzhivaetsya-iz-bjudzheta-moldovy/"
language: ro
title: "Экс-министр обороны: «Тираспольский режим поддерживается из бюджета Молдовы»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-12-24T08:45:49+00:00'
author: Надежда Млечкова
section:
- Политика
keywords:
- '[[бывший министр обороны]]'
- '[[Виорел Чиботару]]'
---

# Экс-министр обороны: «Тираспольский режим поддерживается из бюджета Молдовы»

Такое мнение высказал Виорел Чиботару, бывший министр обороны и эксперт по безопасности, в программеCabinetul din umbrăна Jurnal TV.

Экс-министр обороны говорит, что «тираспольский режим поддерживается из бюджета Молдовы», отмечая, что Приднестровье пользуется всеми экономическими преимуществами процессов евроинтеграции, однако «не делает взносы в общий бюджет Молдовы, оно преследует другие интересы, постоянно противоречащие интересам Республики Молдова».

> «Это довольно сложная вещь, когда у нас есть чрезвычайно сильный противник, который не разделяет наших желаний, а интересы у нас разные. Этот режим возглавляется Российской Федерацией и встроен в структуры Российской Федерации, по крайней мере, в силовые структуры, и поддерживается правительством Республики Молдова, потому что экономическая деятельность, то, что мы дали им все возможности интегрироваться в этот процесс европеизации Республики Молдова, в основном этот режим поддерживается из бюджета нашей страны», — отметил он.

Эксперт по безопасности считает, что «проблема заключается в присутствии [на территории Левобережья] войск Российской Федерации, в том, что эта часть Молдовы находится вне контроля какого-либо международного образования».

> «Никто не может проверить все, что происходит в Приднестровье. Готовы ли мы вернуть нашу страну, готовы ли мы пойти на конфронтацию с Российской Федерацией? Российская Федерация не согласится изменить этот протокол… Мы не можем по собственной инициативе оказывать давление на русских, не интересуясь позицией Румынии, Украины или НАТО, потому что они наши соседи», — сказал Виорел Чиботару.

При этом он уверен, что власти Кишинева должны изменить свое отношение к приднестровскому региону.

> «Я думаю, мы находимся в периоде, когда должны очень хорошо определить, что мы делаем и как делаем, поэтому я думаю, что пока у нас остаются нереформированные институты… Мы видим, как с некоторыми усилиями, иногда гораздо более трудными, чем я себе представлял, но тем не менее дело движется <…> Нужно прояснить позицию Кишинева по отношению к приднестровскому региону, что является более сложным понятием, а не просто стратегией. Это коллективный подход элит, институтов и людей, граждан к этой проблеме», — сказал Чиботару.

Напомним,14 июня 2021 годаНАТОпризвалоРоссию вывести войска из Приднестровья. Требование было включено в заявление по итогам заседания Североатлантического совета в Брюсселе, а 15 декабря текущего года президент РМ Майя Санду сделала ряд заявлений, связанных с отношениями с Кремлем и западными партнерами.

Президентподчеркнула, что Россия усложняет ситуацию в Республике Молдова повышением цен на природный газ. В то же время Президент страны выразила обеспокоенность в связи с наращиванием военного присутствия России на границе с Украиной, отметив, что «нет роста российской активности в Приднестровье».

фото: canal3.md/Виорел Чуботару