---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240619205456/nokta.md/foto-kak-proveli-pervuju-noch-v-palatkah-storonniki-shora/"
url: "https://nokta.md/foto-kak-proveli-pervuju-noch-v-palatkah-storonniki-shora/"
language: ro
title: "(ФОТО) Как провели первую ночь в палатках сторонники «Шора»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-19T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Политика
keywords:
- '[[акция протеста]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[палаточный городок]]'
- '[[партия Шор]]'
---

# (ФОТО) Как провели первую ночь в палатках сторонники «Шора»

Множество сторонников политической партии «Шор» провели ночь с воскресенья на понедельник, 19 сентября, в палатках, установленных перед зданием парламента и президентуры. По словам представителей формирования, протестующие установили около 120 палаток. Эту цифру подтверждают и представители Главного инспектората полиции, которые наблюдают за акцией протеста.

После скандирования антиправительственных лозунгов на акции протеста, которая началась в 15: 00, некоторые из примерно шести тысяч демонстрантов остались на ночь в установленных палатках. На вопросы журналистов они отвечают, что устали от нищеты и хотят нового правительства и нового парламента,сообщаетв своём репортаже с места событий телеканал TV8.

Организаторы акции протеста, политическая партия «Шор», утверждают в одном из своих пресс-релизов, что представители полиции пытались помешать их попыткам установить палатки перед двумя государственными зданиями, не разрешив проезд несколько транспортных единиц, которые собирались привезти одеяла и спальные мешки.

Телеканал TV8 запросил комментарий у Генерального инспектората полиции (ГИП). Виорел Чернэуцану, глава ГИП, сообщил, что протестующие пытались провоцировать сотрудников полиции, не соблюдая договорённости: «В конце дня акции протеста договоренность между организаторами и ГИП заключалась в том, чтобы определить периметр, где они намерены установить свои палатки, и исключить любые неблагоприятные ситуации. На первом этапе представители организаторов сказали, что у них установлено 16 палаток, будут ставить еще 6. В 20: 30 они побежали заносить палатки, куда хотели. Мы пытались разговаривать, организаторы призывали бросить палатки, в том числе и на полицейских. Организаторы провоцировали полицию», — сказал Чернэуцану.

Наконец-то палатки были установлены, и, по словам организатора акции протеста, демонстранты уйдут только после объявления досрочных парламентских выборов и создания нового правительства.