---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240625094309/nokta.md/dva-plovtsa-iz-moldovy-poluchili-putevku-na-olimpiadu-2024/"
url: "https://nokta.md/dva-plovtsa-iz-moldovy-poluchili-putevku-na-olimpiadu-2024/"
language: ro
title: "Два пловца из Молдовы получили путевку на Олимпиаду-2024"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-24T12:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Спорт
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
- '[[олимпиада]]'
---

# Два пловца из Молдовы получили путевку на Олимпиаду-2024

Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки прошли квалификацию на Олимпийские игры в Париже. Об этом стало известно по итогам участия спортсменов в чемпионате Европы по плаванию.

Соревнования проходили с 17 по 23 июня в сербском Белграде. Согласно квотам, выделенным Всемирной международной федерацией водных видов спорта, путевки на Олимпиаду получили мастера спорта международного класса Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки.

Салкуцан в полуфинале на дистанции 200 метров на спине заняла 10-е место с результатом2.12.73. При этом свой лучший результат Павел Аловацки показал на дистанции 400 метров вольным стилем —3: 57.80. Он также вошел в число 16 лучших пловцов, заняв 14 место.

В Независимой федерации водных видов спортаотметили, что из-за сильной жары с соревнований снимались некоторые спортсмены. Однако молдавские пловцы поучаствовали в пяти полуфиналах, войдя в число 16 лучших спортсменов Европы.

Летние Олимпийские игры в Париже пройдут с 26 июля по 11 августа. На сегодняшний деньот Молдовы квалифицировались 20 спортсменов.

борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,пловцы Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки,стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,спортивная стрельба — Анна Дулче,тяжелоатлет Марин Робу,атлетка Залина Маргиева,теннисист Владислав Урсу,дзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

- борцы Анастасия Никита, Ирина Рынгач, Виктор Чобану, Валентин Петик и Мариана Драгуцан,
- гребцы на каноэ Сергей Тарновский, Даниела Кочу, Мария Олэрашу,
- пловцы Татьяна Салкуцан и Павел Аловацки,
- стрелки из лука Дан Олару и Александра Мырка,
- спортивная стрельба — Анна Дулче,
- тяжелоатлет Марин Робу,
- атлетка Залина Маргиева,
- теннисист Владислав Урсу,
- дзюдо Михаил Латышев, Денис Виеру, Петру Пеливан, Адил Османов.

Окончательный состав команды ещё не объявлен.

Отметим, ранее одну из молдавских спортсменок отстранили от Олимпиады из-за допинга. Алиса Глинка должна была представлять Молдову на конных соревнованиях на Олимпийских играх в Париже, но стало известно о её положительном результате теста на допинг. Это произошло в финале чемпионата мира в Саудовской Аравии.

Подробности: Молдавскую спортсменку отстранили от Олимпиады из-за допинга