---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240229220213/nokta.md/faktchek-strannye-tsifry-v-poslanii-rossijskogo-prezidenta-putin-pereputal/"
url: "https://nokta.md/faktchek-strannye-tsifry-v-poslanii-rossijskogo-prezidenta-putin-pereputal/"
language: ro
title: "Странные цифры в послании российского президента - фактчек журналистов"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-02-22T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[Владимир Путин]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[послание]]'
- '[[фактчек]]'
- '[[факты]]'
---

# Странные цифры в послании российского президента - фактчек журналистов

В своём послании Федеральному собранию 21 февраля, помимо уже традиционных для выступлений Путина рассказов о НАТО, биолабораториях и войне в Украине, российский президент озвучил некоторые цифры и факты, вызвавшие удивление. Журналисты «Агентства» проверили данные Путина.

Помимо кочующих из выступления в выступление спорных утверждений о НАТО, биолабораториях и войне в Украине, в послании Федеральному Собранию во вторник Владимир Путин привёл также ряд цифр и фактов, которые вызывают серьёзные вопросы,пишет«Агентство» и приводит ссылки на достоверную информацию

## Помощь Украине

Путин: Запад «уже потратилболее $150 млрдна пособничество и вооружение киевского режима».

На самом деле: По подсчётам «Агентства», в 2022 году Украина получила от США, Евросоюза и Великобритании$71,5 млрд финансовой и военной помощи. Ещёоколо $33 млрд обещано, но покане выдано. Помимо этих сумм,около $21,5 млрдКиев получил между 2014 годом и началом вторжения.

Такая цифра складывается из нескольких источников, говорится в статье.После 24 февраляфинансовой помощи получено:

от ЕС— $13,3 млрд;от США – $12,8 млрд;от Великобритании – $6 млрд;от Канады – $2,1 млрд.

- от ЕС— $13,3 млрд;
- от США – $12,8 млрд;
- от Великобритании – $6 млрд;
- от Канады – $2,1 млрд.

Военная помощьот СШАоцениваетсяв$30 млрд,от Великобританииполучено$2,75 млрд,отЕС—$4,6 млрд. Евросоюз даёт не безвозвратные средства, авыделяет льготные кредиты.

Кроме того,между 2014 и началом 2022 года Украинеодобриликредитыот ЕС, Европейского инвестиционного банка и Европейского банка реконструкции и развитияна $19 млрдивоенной помощи США на $2,5 млрд.

## Помощь бедным странам

Расходы Запада на поддержку Украины сравниваются с ассигнованиями на страны с низким уровнем доходов.

Путин: «На помощь беднейшим государствам мира страны [большой] «семёрки» выделили за 2020-2021 годыпорядка $60 млрд. Понятно, да? На войну – 150, а беднейшим странам, о которых якобы постоянно заботятся, – 60».

На самом деле: Толькоза 2021 годG-7 выделила беднейшим государствам$142 млрд,сообщаетОрганизация экономического сотрудничества и развития (ОЭСР), на которую ссылается президент России. Общая помощь этим странам со стороны всех развитых государств (включая G-7) в 2021 годувыросла на 8,5%,достигнув$186 млрд.

## Бегство капитала из России

Путин: «Российские капиталы, деньги, которые получены здесь, должны работать на страну, на её национальное развитие. Сегодня у нас открываются огромные перспективы».

На самом деле: После начала войны темпы вывода денег из России в 2022 году почти утроились в сравнении с 2021 годом. Банк России сообщил оботтоке капитала в 2022 году в $217 млрд.В 2023 годуожидаетсяотток в $68 млрд.

## «Бесплатное» подключение к газовым сетям

Путин: «Продолжим и программу бесплатной газификации. […] А для граждан такая программа теперь будет действовать на постоянной основе».

На самом деле: За подключение к газовым сетям гражданамнужно платитьот 100 тыс. рублей. Тарифы устанавливают местные власти, а ценуможно узнатьна сайте Единого оператора газификации.

В послании в 2021 году Путин ужепоручал сделатьбесплатную газификациюдля всех граждан. А в августе 2022 года онвозмущалсятем, что люди вынуждены платить за подключение120-130 тыс. рублей.

## Устойчивость банков

Путин: В прошлом году вырос объём кредитования, в частности «ипотечный портфель тоже прибавил – 20,4%. Развитие идёт».

На самом деле: Путин привёл верную цифру, но умолчал, чтопадает качество кредитного портфеля.В понедельник Банк России сообщил, что «основные показатели риска достигли своих рекордных значений с начала наблюдения». В 4 квартале 2022 года44%всех ипотечных кредитов (на 8 процентных пунктов больше к 3 кварталу 2022 года) пришлось на заёмщиков, у которыхплатежи по кредитам достигают 80% от дохода.

## Ремонт дорог

Путин: Из уст президента прозвучало обещание, что уже в 2024 году не менее 85% дорог в крупнейших агломерациях страны, а также более половины региональных и местных дорог будут приведены в нормативное состояние.

На самом деле: Здесь Путин или что-то перепутал, или пытается приукрасить, говорится в источнике. Ещёв июне 2022 годаон самговорил, что нужно5 лет, чтобы привести в «нормативное состояние» 85% дорог в крупнейших агломерациях, а также опорную сеть автодорог страны.