---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240916132056/nokta.md/ekstrennaya-situatsiya-s-otkljucheniem-sveta-organy-pravoporyadka-privedeny-v-boevuju-gotovnost-i-obespechivajut-bezopasnost-grazhdan/"
url: "https://nokta.md/ekstrennaya-situatsiya-s-otkljucheniem-sveta-organy-pravoporyadka-privedeny-v-boevuju-gotovnost-i-obespechivajut-bezopasnost-grazhdan/"
language: ro
title: "Более тысячи полицейских патрулируют территорию страны из-за отключения света"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-11-23T16:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[МВД Молдовы]]'
- '[[отключение электричества]]'
- '[[охрана порядка]]'
- '[[полиция Молдовы]]'
- '[[экстренная ситуация]]'
---

# Более тысячи полицейских патрулируют территорию страны из-за отключения света

Министерство внутренних дел сообщает о полной боевой готовности сотрудников в связи с экстренным отключением электроснабжения в республике. Также охраной правопорядка заняты максимальное число сотрудников Генерального инспектората полиции. Гражданам дан ряд рекомендаций для безопасности в сложившихся обстоятельствах.

В связи с массовыми отключениями электроэнергии сотрудники Главного инспектората полиции приведены в боевую готовность. На данный момент в стране задействовано 125 патрульных групп, из которых 56 находятся в Кишинёве,сообщает пресс-служба МВД.

Более 1000 полицейских работают в усиленном режиме.

Вместе с коллегами Генерального инспектората полиции сотрудники МВД также обеспечивают защиту объектов: «Мы начеку, патрулируем подъезды и дворы жилых домов, чтобы каждый гражданин был в безопасности», пишет пресс-служба.

В связи с экстренной ситуацией из-за отключения электроэнергии полиция Молдовыобращаетсяк гражданам с призывом сохранять спокойствие. А также проситсоблюдать ряд рекомендацийв целях безопасности в сложившихся обстоятельствах.

Спасатели Генинспекторатасообщают, что по ЧС провели 21 операцию во время массового отключения электроэнергии.

Сотрудники ГИЧС провели 12 мероприятий по освобождению людей из лифтов, в том числе 2 детей. Кроме того, пожарные участвовали в ликвидации 7 пожаров, а также в спасении человека из дорожно-транспортного происшествия.

Вмешательство бригады МГСУ потребовалось для освобождении 7-летней девочки из квартиры на улице Дечебал № 20 Унген.

В условиях массового отсутствия электроэнергии Инспекция продолжала свою бесперебойную деятельность, сумев удовлетворить все обращения граждан. Подразделения МГСУ были подключены к альтернативным источникам энергии без прерывания их деятельности.