---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241113085352/nokta.md/lisnevskij-o-novoj-partii-chebana-za-kulisami-uzhe-govorili-o-sozdanii-pravoj-partii-cheban-prosto-zabil-sebe-nazvanie/"
url: "https://nokta.md/lisnevskij-o-novoj-partii-chebana-za-kulisami-uzhe-govorili-o-sozdanii-pravoj-partii-cheban-prosto-zabil-sebe-nazvanie/"
language: ro
title: "Эксперт: За кулисами уже говорили о создании правой партии, Чебан просто забил себе название"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-01-19T08:00:29+00:00'
author: Кирилл Карасени
section:
- Политика
keywords:
- '[[ион чебан]]'
- '[[лисневский]]'
- '[[мэр Кишинева]]'
- '[[Национальное альтернативное движение (MAN)]]'
- '[[новый проект чебана]]'
- '[[политическая партия чебана]]'
- '[[Чебан]]'
---

# Эксперт: За кулисами уже говорили о создании правой партии, Чебан просто забил себе название

Политический аналитик Ян Лисневский заявил наtv8, что за кулисами было много переговоров о сформировании правой партии, вроде Национального спасения или Национальной альтернативы. По его мнению, информация дошла до Иона Чебана и по этой причине он заявил о создании партии под названием «Национальное альтернативное движение».

Ян Лисневский рассказал о том, что шли переговоры о создании такого движения, в эфире передачи«Freedom»на TV8.

«Несколько партий, кстати, если не ошибаюсь, даже партия «Достоинство и правда» говорили об альтернативной платформе. Из-за кулис известно, что были переговоры по формированию правой партии, созданию платформы. Они много говорили о „Национальном спасении“, „Национальной альтернативе“. Они даже провели исследование, в котором выяснили, что название „Альтернатива“ было наиболее ожидаемо гражданами. Мне кажется, что эта информация дошла и до г-на Чебана, поэтому он вышел раньше, чтобы закрепить это название и потом создать его [движение]», — рассказал он.

На вопрос, каковы шансы нынешнего примара Иона Чебана выиграть новый мандат примара, он ответил, что у градоначальника есть шансы, но ему нужны не только голоса левых, но и правых.

Он отметил, что, возможно, дело не в разрыве Чебана с социалистами, а в том, что среди его электората есть не только социалисты, но и правые.

> «Чтобы Г-Н Чебан выиграл еще один мандат, ему нужен и правый электорат. Он может проиграть, если будет полагаться только на электорат социалистов. Поэтому необходимо внести изменения, ведь мы не знаем, может быть, социалисты поддержат его, а может, поддержат кого-то другого», — уточнил он.

Напомним, что 30 декабря мэр столицыобъявил о созданииНационального альтернативного движения (MAN), которое станет «альтернативой нынешнему правительству».

Ранее по теме:

ДОДОН О ПОЛИТИЧЕСКОМ ПРОЕКТЕ ИОНА ЧЕБАНА: «ОН НЕ СОВЕТОВАЛСЯ И НЕ ОБЯЗАН СОВЕТОВАТЬСЯ С НАМИ ПО ПОЛИТИЧЕСКИМ ВОПРОСАМ»В СЕТИ ПОЯВИЛАСЬ СТРАНИЦА С НАЗВАНИЕМ ПАРТИИ, КОТОРУЮ НАМЕРЕН СОЗДАТЬ ПРИМАР КИШИНЕВА. ЧЕБАН НАЗВАЛ ЕЕ ФЕЙКОВОЙ

- ДОДОН О ПОЛИТИЧЕСКОМ ПРОЕКТЕ ИОНА ЧЕБАНА: «ОН НЕ СОВЕТОВАЛСЯ И НЕ ОБЯЗАН СОВЕТОВАТЬСЯ С НАМИ ПО ПОЛИТИЧЕСКИМ ВОПРОСАМ»
- В СЕТИ ПОЯВИЛАСЬ СТРАНИЦА С НАЗВАНИЕМ ПАРТИИ, КОТОРУЮ НАМЕРЕН СОЗДАТЬ ПРИМАР КИШИНЕВА. ЧЕБАН НАЗВАЛ ЕЕ ФЕЙКОВОЙ

фото: tv8