---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241006041337/nokta.md/ja-uehala-iz-mariupolya-u-menya-ostalas-mama-na-svyaz-ne-vyhodit-istorii-ukraintsev-kotorye-nashli-ubezhishhe-v-komrate/"
url: "https://nokta.md/ja-uehala-iz-mariupolya-u-menya-ostalas-mama-na-svyaz-ne-vyhodit-istorii-ukraintsev-kotorye-nashli-ubezhishhe-v-komrate/"
language: ro
title: "\"Я уехала из Мариуполя. У меня осталась там мама, на связь не выходит\". Истории беженцев из Украины, которые нашли убежище в Комрате"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-03-17T16:05:00+00:00'
author: Елена Челак
section:
- Репортажи
keywords:
- '[[война в украине]]'
- '[[вторжение России в Украину]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[истории беженцев]]'
---

# "Я уехала из Мариуполя. У меня осталась там мама, на связь не выходит". Истории беженцев из Украины, которые нашли убежище в Комрате

«24 числа в 5 утра было три хлопка, и мы не поняли, что это, а потом объявили, что это война». Так начали рушиться города и села Украины, а вместе с ними и жизни людей, бегущих от обстрелов. Репортер nokta встретилась с беженцами из Украины, добравшимися до Комрата, и задала им те самые, популярныев Молдове и за ее пределами,вопросы: почему молчали 8 лет, бомбят ли украинцы сами себя, ждали ли украинцы, чтобы их спасла Россия, и от кого?

## Прятались в подвалах и паркингах

Все беженцы из Украины, с которыми удалось пообщаться журналистке nokta, с ужасом вспоминали о том, как в пять часов утра начались бомбежки. С этого момента мир для них стал другим.

«В 5 часов утра раздались взрывы, начали стрелять, естественно, все сразу в телефон, и мы понимаем, что ни интернет, ни обычный телефон — ничего не работает. Понимаешь, что начинается война. Война, где убивают людей», — вспоминает Наталья, девушка из Харькова.

Когда в квартире люстра стала ходить ходуном, а стены задрожали, как карточный домик, люди стали спускаться в подвалы и паркинги.

> «Мы сидели в подвалах. Вот, смотрите на фото, это мы, это не бомжи. Все действительно было так», —сказала девушка.

Так семья периодически спускалась с 16 этажа, лифт отключили. В какой-то момент от стресса ноги стали отказывать.

> «Я говорю: «мама, я не могу идти, я не могу встать. Мои ноги отказывают»», — вспоминает Наталья.

Наталья говорит, что их система ценностей кардинально изменилась.

«В последнюю ночь в нашем доме мы с мамой спали в коридоре. Либо в бомбоубежище сидишь, либо в комнате, где есть 2-3 стены. По крайней мере, ты уцелеешь. Я смотрела на эту стену, где лежит мама, и понимала, насколько ценна эта стена, которая нас пока ограждает и думаю, хоть бы она выдержала», — рассказала беженка.

Жить в таких условиях стало совсем невыносимо. Жильцы (Наталья с мамой и племянниками) стали собирать вещи для эвакуации.

«Сказали, собирайте вещи. А что такое вещи, какую они имеют ценность, когда идет война? Все, что пришло в голову, — это взять документы и папин погон с иконой», — рассказала девушка, показывая погоны покойного отца, ушедшего из жизни много лет назад. Он был военным. Семья всегда гордилась им и чувствовала себя рядом с ним защищенной. Когда началась война, погоны отца стали талисманом и надеждой на победу.

«У меня папа — почетный военный Украины. Когда в тот день началась война, я сказала маме: «Положи все, что связано с папой». Вот папин погон. В первый день войны я его как положила сюда в карман худи, так и хожу. Переодеваюсь когда, всегда перекладываю. Иконка вот еще. Это все, чему молишься, что для тебя ценно, как спасение», — рассказала Наталья.

Девушка строила планы и радовалась жизни. В апреле она собиралась сыграть свадьбу, у нее была успешная карьера. Все прервала война. Теперь она в Молдове, а ее любимый в Украине.

Девушка также показала переписки в своем телефоне, где ее друзья и близкие рассказывают о происходящем. У кого-то разбомбили школу, а у кого-то дом. Это доказывает, что война в Украине — не фейк, как пишут и транслируют пропагандистские пророссийские СМИ.

У одной из подруг Натальи, молодой девушки, на почве стресса выпали волосы с тех пор, как началась война.

## Прогнали из русской церкви

Две сестры с маленькими детьми Ольга и Анна, приехавшие в Комрат из Одессы, рассказывают, как их прогоняли из «русской» церкви в Одессе, где они искали убежище.

> «Оно бахнуло? мы испугались, вдвоем пришли и сидим. Они говорят, не дом культуры, идите домой», — передает Ольга слова священника.

После того как священник их выпроводил, женщины с детьми пошли домой.

> «Мы не знали, нам не сказали, что это пророссийская церковь»,— дополнила женщина, как бы оправдывая себя.

Она также отметила, что там был и второй священник, который не был против, чтобы они остались, но его никто не послушал.

## «Не надо меня освобождать»

Яна, другая девушка из Харькова, которая тоже сейчас находится в Комрате, обратилась к тем, кто до сих пор не верит, что Россия вторглась в Украину.

«Мне сложно говорить с людьми, которые смотрят российскую пропаганду, но главное, что я могу сказать — мы на своей земле. Мы никого к себе не приглашали. Меня ни от кого не нужно освобождать. Это люди все должны понять, что никто к себе никого не звал», — сказала Яна.

Объявленная президентом России Путиным «спецоперация», придумана, по ее словам, для оправдания вторжения.

«Нужна была какая-то красивая легенда, чтобы был повод начать войну», — считает девушка.

## О бандеровцах и «почему молчали 8 лет»

Ещё трое наших собеседников-харьковчан опровергают информацию о том, что «бандеровцы и нацисты» не давали жить украинцам последние восемь лет. Никаких ущемлений жители Украины не ощущали.

«Я харьковчанка, мой муж — коренной харьковчанин, мы говорим на русском языке, прекрасно знаем еще дополнительно три языка: украинский, английский, испанский. Я всю жизнь говорю на русском языке, если необходимо, говорю на украинском, я преподаватель. Мне уже 34 года, никогда не было ни одного слова касательно языка. Наш район самый русскоговорящий. И никаких «бандеровцев», нацистов, неонацистов, в жизни никого не было», — говорит Анастасия.

Она с тоской вспоминает, каким прекрасным был ее город.

«Все, кто приезжал в Харьков, знали, что красивее города в Украине просто нет. Там было много парков и бесплатно. И просто пришли все разбомбили. Попали в дом, где мы жили. Очень много погибло мирных жителей», — рассказала Анастасия.

Правда, одна из беженок сказала, что последние восемь лет украинцы воевали между собой в Донецке и Луганске: «Были и жертвы, но не так много, как сейчас».

«Да, воевали, перетягивали, как говорится, каждый одеяло на себя. Были смерти, но намного меньше. И это была наша война, разобрались бы. Не надо было нас спасать», — уверена Яна, девушка из Одессы.

Также она пояснила, что в стране на протяжении многих лет обсуждался языковой вопрос.

«Да, хотели, чтобы мы говорили на украинском языке. Нас призывали, нам предлагали его учить в школе. Да, у нас были конфликты, но нас не убивали», — отметила украинская беженка.

Друга женщина из Харькова утверждает, что 8 лет «бомбили» Донбасс не украинские, а российские войска.

> «Там эти 8 лет были и российские власти, сами они это все и бомбили. Жители Донбасса вам это подтвердят»,— сказала Лариса.

Людям, которые не верят, харьковчанка посоветовала поехать туда и посмотреть.

«Кто не верит, пожалуйста, до Черновцов или до Болграда и дальше до Одессы, там дальше все автобусы бесплатные, едете и воочию смотрите. Я за всю жизнь ни одного бандеровца там не встретила», — утверждает беженка из Харькова Юлия.

Беженка также уточнила, что в «спецоперацию» она не верит и рекомендовала всем смотреть телеграм-каналы, куда реальные люди выкладывают видео и фото происходящего.

## До последнего не верили, что будет война

«Ходили слухи, что 24 числа Россия нападет, но мы просто не хотели верить. И ведь была техника русская на границе, но говорили, это учения. Мы тогда и подумать не могли, что они все-таки нападут», — рассказала беженка Варвара из Кривого Рога.

«Город у нас длинный, укрепление в городе у нас хорошее, но страшно с воздуха. Пока был проезд — выехали, потому что с каждым днем все опаснее», — добавила она.

Беженцы из Харькова 10 дней не могли выехать.

«Нас спрашивали, чего вы не уезжаете? А как ты уедешь? Есть поезда, но вы понимаете, что это такое? 22-28 часов ехать в поезде стоя в минус 19. Свет не включали, чтобы не привлекать к себе внимание», — объяснила Наталья из Харькова.

Люди надеются на наши Вооруженные силы, отметила беженка, говоря о тех, кто еще остался на родине.

## «Не знаем, жива ли». Потеря связи с близкими

Все наши собеседники живут в переживаниях за близких, которые остались в Украине. Кто-то сам решил остаться, кто-то еще не успел выехать, а есть и те, кто пропал.

Например, в одной из квартир Мариуполя осталась пожилая пара. Взрывной волной там выбило окна. Мужчина обклеил их пленкой и завесил коврами, оставшись ухаживать за своей прикованной к постели женой.

«У моего деда центре Мариуполя выбило окна. Он пленкой обклеил, ковер повесил. У него больная жена лежачая. Ему за 90, говорит, ну куда я пойду», — рассказывает беженка из Одессы, откуда она уехала с детьми.

> «У нас еще не горячая точка, но с детьми там не хочется быть, потому что постоянно бежишь в бомбоубежище. Там холодно, сыро, грязно», — отмечает Ольга из Одессы.

Другая одесситка очень переживает за свою николаевскую подругу. Со 2 марта от нее нет никаких вестей.

> «У меня подружка в Николаеве, с ней связь пропала 2 марта. Дозвониться не можем. Она тоже с малышкой»,— рассказывает Анна.«Я уехала из Мариуполя. У меня осталась там мама. На связь не выходит», — сказала Татьяна.

«У меня подружка в Николаеве, с ней связь пропала 2 марта. Дозвониться не можем. Она тоже с малышкой»,— рассказывает Анна.

«Я уехала из Мариуполя. У меня осталась там мама. На связь не выходит», — сказала Татьяна.

Даже уехав подальше от бомбежек, беженцы не могут вздохнуть полной грудью. Страх в сердце проник настолько глубоко, что они не знают, когда смогут перестать бояться. Любые бытовые дела порой вызывают панику: скрип двери, стук в стену, — это уже не обычные звуки для людей, увидевших войну.

Уезжающие из своих домов не знают, что они найдут после войны: останется что-то от жилья либо там будут руины.

При этом наши собеседники призвали людей ценить каждый момент своей жизни и, если есть возможность, делать добро, прямо сегодня и сейчас. Как жители сел в Украине, мимо которых проезжали автобусы с эвакуированными людьми. Местные жители выносили продукты питания, одежду и все, чем могли поделиться. Везде стояли таблички «бесплатно».

«Живите сегодня и радуйтесь каждому дню. Неизвестно, что будет завтра», — сказала одна из тех, кто на время оказался в Комрате, и пожелала, чтобы жителей Молдовы никогда не коснулась война.

Обложка: В убежище в Харькове до эвакуации. Фото из архива беженцев

Елена Челак

Следите за событиями в Украине в текстовой трансляцииnokta: LIVE TEXT: Война в Украине. День двадцать второй