---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240212050546/nokta.md/frantsiya-planiruet-peredat-ukraine-78-artillerijskih-sistem-cezar-i-snaryady-k-nim/"
url: "https://nokta.md/frantsiya-planiruet-peredat-ukraine-78-artillerijskih-sistem-cezar-i-snaryady-k-nim/"
language: ro
title: "Франция передаст Украине 78 артиллерийских систем «Цезарь» и снаряды к ним"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-01-29T12:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Международные
keywords:
- '[[артиллерия]]'
- '[[вооружение]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[гаубица]]'
- '[[помощь украине]]'
- '[[Франция]]'
---

# Франция передаст Украине 78 артиллерийских систем «Цезарь» и снаряды к ним

Франция планирует изготовить для Украины 78 артиллерийских систем «Цезарь». Шесть из них собираются поставить в ближайшее время, при этом Украина будет получать и снаряды к ним — Франция готова передавать по три тысячи 150-миллиметровых снарядов ежемесячно.

О предстоящей военной помощи от французского государства сообщил заместитель министра обороны Украины Иван Гаврилюк в интервью украинскому порталуNV.UA.

«Я выражаю большую благодарность президенту Франции, министру вооружённых сил Франции и всему народу этой страны за значительную помощь Украине в борьбе с российской агрессией», — сказал он.

В начале января в Париже была создана новая международная группа для усиления украинской артиллерии,отмечаетРусская служба Би-би-си.

Со слов Гаврилюка, в первом заседании «артиллерийской коалиции» приняли участие22 страны. Представители Украины рассказали о потребностях ВСУ и необходимых направлениях долгосрочной поддержки украинских военных, сообщил замглавы Минобороны страны.

«Тот факт, что Россия раскручивает производственные мощности заводов ВПК, закупает у некоторых стран боеприпасы, ракеты, свидетельствует о том, что Кремль не собирается отказываться от своих агрессивных планов. Наш ответ должен быть мощным», — подчеркнул он.

Ранее Франция объявила о создании фонда в размере200 млн евро, чтобы Украина могла покупать военное оборудование напрямую у французских производителей, напоминает Би-би-си.

Президент Франции Эммануэль Макрон рассказывал, что точное число «Цезарей», которые Париж поставит Киеву, будет зависеть от результатов переговоров с Данией, которая заказала у Франции эту установки и может согласиться передать по крайней мере часть из них для нужд ВСУ.

«Цезарь»(CAESAR — сокращение, которое читается по первым буквам слов CAmion Equipé d’un Système d’ARtillerie, что в переводе с французского языка означает «грузовик, оснащённый артиллерийской системой») — французская 155-мм самоходная гаубица, которая создана и производится компанией Nexter, была представлена общественности и военным специалистам на выставке в 1994 году. Испытания системы продолжались до 2000 года, когда был заключён первый контракт на её поставку.