---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240718182123/nokta.md/9-chlenov-prestupnoj-gruppy-zaderzhany-za-vvoz-v-moldovu-bolee-10-kg-narkotikov-na-summu-3-mln-leev/"
url: "https://nokta.md/9-chlenov-prestupnoj-gruppy-zaderzhany-za-vvoz-v-moldovu-bolee-10-kg-narkotikov-na-summu-3-mln-leev/"
language: ro
title: "За ввоз в Молдову более 10 кг наркотиков на 3 млн леев пойдут под суд 9 человек"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-09-23T09:20:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Происшествия
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[Наркотики]]'
- '[[незаконный оборот наркотиков]]'
- '[[Организованная преступность в Молдове]]'
- '[[прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам]]'
---

# За ввоз в Молдову более 10 кг наркотиков на 3 млн леев пойдут под суд 9 человек

Преступная группа из девяти человек, четверо из которых иностранные граждане,отправится на скамью подсудимых​​за ввоз в Молдову более 10 кг наркотиков на сумму около 3 млн леев. Всем им грозит срок от 7 до 15 лет тюрьмы.

Прокуратура по борьбе с организованной преступностью и особым делам направила в суд дело за ввоз в Молдовуболее 10 кгнаркотиков, стоимость которых на чёрном рынке составляетоколо 3 млн леев. Проходят по делу девять членов преступной группы, в том числе четыре иностранных гражданина.

Начиная с апреля этого года под руководством прокуроров сотрудниками Управления по борьбе с наркотиками Национального Инспектората расследований и Главного управления уголовных расследований полиции за ними была установлена слежка. Изначально были задержаны восемь человек, из них двое мужчин и одна женщина – все иностранные граждане. Один из них был задержан в конце мая на пункте пропуска в Паланке при перевозкеоколо 1,4 кг спрятанных наркотиков типа PVP(известен как «соль»). Позже иностранная гражданка, перевозившая наркотики, была задержана при пересечении границы с Молдовой. После обыска участников группы правоохранители изъяли у них, помимо PVP, марихуану, мефедрон и амфетамин, которые они продавали через интернет, сообщаетсяв пресс-релизе на сайтеГенеральной прокуратуры.

По ходатайству прокуроров Прокуратуры по борьбе с организованной преступностью и особым делам задержанные помещены под арест, а в настоящее время уголовное дело направлено в суд.

В то же время после объявления о задержании членов группы, в середине июня текущего года следственным органомбыл объявлен международный розыскв отношении двух лидеров группы — гражданина Молдовы и лица из-за рубежа, руководивших деятельностью удалённо.По закону сбыт наркотиков, совершённый в составе организованной преступной группы, наказывается лишением свободы на срок от 7 до 15 лет.