---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240721131403/nokta.md/do-1-000-evro-za-prava-administratory-avtoshkoly-v-chimishlii-pod-sledstviem-za-korruptsiju/"
url: "https://nokta.md/do-1-000-evro-za-prava-administratory-avtoshkoly-v-chimishlii-pod-sledstviem-za-korruptsiju/"
language: ro
title: "До 1000 евро за права: администраторы автошколы в Чимишлии под следствием за коррупцию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-09-26T15:00:00+00:00'
author: Зоя Дубаева
section:
- Общество
keywords:
- '[[автошкола]]'
- '[[водительские права]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[коррупция]]'
- '[[Хынчешты]]'
- '[[Чимишлия]]'
---

# До 1000 евро за права: администраторы автошколы в Чимишлии под следствием за коррупцию

Два администратора автошколы, расположенной в Чимишлии, задержаны по делу о коррупции — по заявлению следствия, они обещали ученикам повлиять на специалистов по выдаче прав в Хынчештах. Предполагается, что за выдачу прав требовали от 350 до 1 000 евро с человека.

Во вторник утром сотрудники Территориального управления «Юг» Национального центра по борьбе с коррупцией и прокуроры Антикоррупционной прокуратуры провели обыск у администраторов автошколы в Чимишлии. Они проходят по делу о коррупционной схеме при выдачи водительских удостоверений в Хынчештах,сообщаетсяв пресс-релизе Наццентра по борьбе с коррупцией (НЦБК).

Согласно материалам дела, оба подозреваемых утверждали, что имеют влияние на сотрудников Отдела регистрации транспорта и квалификации водителей (SÎTCCA) в Хынчештах и могут убедить их помочь кандидатам сдать теоретический и практический экзамены. За такую услугу они требовали и получали от 350 до 1000 евро с человека.

При этом в ходе обысков в центральном офисе автошколы, по месту жительства и в авто подозреваемых изъяли деньги в евро и долларах, мобильные телефоны и банкноты. Одного человека задержали и поместили в изолятор на72 часа, в отношении другого ведётся следствие.

19 сентября сотрудники НЦБК уже проводили обыски в рамках коррупционного дела о выдаче водительских удостоверений. Сотрудник Агентства госуслуг из Хынчештского отделения, а также два посредника были задержаны за получение денег от кандидатов на получение водительских удостоверений.

Следствие продолжается.