---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240420051129/nokta.md/doc-video-sorvali-bejdzh-i-pytalis-otobr/?fbclid=iwar36hz-oei828hadq-lktwejpgdtlqqhyumtz8r4msjxvlnvkplbrsoenwy"
url: "https://nokta.md/doc-video-sorvali-bejdzh-i-pytalis-otobr/"
language: ro
title: "(DOC, ВИДЕО) «Сорвали бейдж и пытались отобрать телефон». Откровения бывшего сотрудника фабрики «Fujikura» в Комрате, уволенного после того, как он заснял забастовку"
publication: '[[Nokta]]'
---

# (DOC, ВИДЕО) «Сорвали бейдж и пытались отобрать телефон». Откровения бывшего сотрудника фабрики «Fujikura» в Комрате, уволенного после того, как он заснял забастовку

Бывший работник фабрики «Fujikura» рассказал о том, как его уволили с работы после того, как он вел видеосъемку в момент происходящей забастовки 11 октября. По словам Виктора, охранник, прибывший из Кишинева, сорвал с него бейдж и выгнал за пределы завода, на территорию которого больше не пускали, а 19 октября домой Виктору пришло оповещение о том, что его уволили «за прогулы».

Имя уволенного сотрудника — Виктор Сизонов. Он проработал на комратском заводе «Fujikura»на протяжении семи месяцев с 30 марта до тех, пор, пока его не уволили после забастовки. Как объясняется в документе, который прислали ему домой, он был уволен за прогулы. По словам Виктора, его после забастовки не пускали на территорию фабрики и записывали эти дни как прогулы. Сам Виктор утверждает, что истинная причина увольнения кроется в том, что он снимал видео забастовки, которые после выложил его в интернет.

Сам Виктор говорит о том, что за последнее время прогулов у него не было. Всего за весь период было два прогула три месяца назад. Они написали, что я прогулял более четырех часов и отметили как повторный прогул.

В уведомлении об увольнении, которое есть в распоряжении уnokta,сказано, что Виктора увольняют по причине прогулов.

> «Изучив базу данных компании, было установлено, что вы не присутствуете на работе с 12.10.2018. В случае неявки не позднее, чем через 2 дня с даты получения уведомления об объяснении причин отсутствия на рабочем месте, положения ст.86 ч.1 пункт h «увольнение за отсутствующие без причины для работы в течение 4 часов подряд (без учета обеденного перерыва) в течение рабочего дня»Трудового Кодекса в связи со ст. 206 част 1 с) Трудового Кодекса»,— цитируетnoktaуведомление об увольнении.

### «Ты уволен, теперь говори свой логин и пароль»

Виктор уверен в том, что на самом деле, его уволили за то, что он снимал видео происходящей забастовки  на заводе и объясняет это действиями директора, который пытался отнять у него мобильный телефон.

> «Когда я снимал видео, охранник из Кишинева сорвал с меня  бейдж и выгнал за территорию завода. 19  октября я получил уведомление об увольнении. Когда я пришел на завод, директор хотел отобрать у меня телефон за то, что я снимал. Я ему не дал телефон, аргументируя это тем, что  это моя частная собственность. После, он требовал логин и пароль от моего аккаунта, что я тоже не сделал, а потом он потребовал, чтобы я удалил видео, выложенное в интернет«, — рассказал Виктор Сизонов.

Не получив телефон, директор, по словам Виктора, стал угрожать тем, что на него подадут в суд.

> «Мне угрожали тем, что меня засудят за то, что я снимал на частной территории. Я им ответил, что я не снимал рабочий процесс, не снимал завод изнутри, я снимал людей, которые бастовали»,— рассказывает Сизонов.

Запрещая производить видеосъемку, администрация завода не ссылалась ни на один правовой акт, повторяя лишь «Здесь нельзя снимать».

### «Подписали кипу документов, которые не читали»

Защита своих прав осложнена тем, что сотрудники при поступлении на работу не ознакомились подробно с документами.

> «Нам давали кипы документов, трудовые договоры и прочие документы. Мы их все подписывали не читая, так как на это не было времени, нас было много», —пояснил Сизонов.

Копии документов, которые подписали работники завода, по словам Виктора, никому не предоставили.

> «Я еле выбил приказ об увольнении. Мне не хотели выдавать даже его, давая лишь мою трудовую книжку. Остальные документы мне не выдали»

Как сообщает Виктор, копии документов не выдали и другим бывшим сотрудникам, у которых он об этом спрашивал. кроме того, по словам уволенного сотрудника, претензии к заводу есть у многих других сотрудников, которые подали жалобы  в территориальную инспекцию труда Комрата.

По словам Виктора, в инспекции труда сообщили, что при увольнении допущено множество нарушений.

В инспекции труда Комрат журналисткеnoktaсообщили, что 67 человек подали жалобы на условия труда на заводе «Fujikura».

Корреспонденткаnoktaсвязалась с предствителями фабрики «Fujikura , чтобы получить комментарий по данному вопросу, однако, в комментарии в очередной раз было отказано.

Напомним,11 октября на фабрике «Fujikura» в Комрате прошла забастовка. Рабочие требовали снижения нормы, которую работодатель, по их словам, постоянно повышает.

На странице общественного движения«Новая Гагаузия»в социальной сети Facebook появилось интервью с бывшей работницей фабрики «Fujikura» в Комрате Алёной Чебан. Девушка рассказала об условиях работы на фабрике, которые в итоге привели к забастовке. Озвученные в  интервью факты подтвердил nokta еще один бывший сотрудник фабрики, который настоял на анонимности.

Вадим Чебан недавно выразил уверенность, что забастовки на «Fujikura» не было, арабочие лишь вышли покурить в хорошем настроении.

По словам первого заместителя, на данный момент на предприятие Fujikura ситуация стабильная.

Новый завод японской компании Fujikura по производству кабельной проводки для автомобильной промышленности был открыт в Комрате в феврале 2018 года.

Елена Челак