---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240419181107/nokta.md/dpm-trebuet-chtoby-shkoly-ne-otkryvalis-ne-dadim-uchitelyam-stat-pushechnym-myasom/"
url: "https://nokta.md/dpm-trebuet-chtoby-shkoly-ne-otkryvalis-ne-dadim-uchitelyam-stat-pushechnym-myasom/"
language: ro
title: "ДПМ требует, чтобы школы не открывались: «Не дадим учителям стать пушечным мясом»"
publication: '[[Nokta]]'
---

# ДПМ требует, чтобы школы не открывались: «Не дадим учителям стать пушечным мясом»

ДПМ поддерживает идею возможного локдауна, но просит не открывать школы. Демократы предлагают привлечь полицию, армию для соблюдения ограничений, оказать помощь людям и бизнесу, стратегию вакцинации, увеличение возможностей тестирования и привлечение волонтеров.

«До тех пор, пока не будет принято решение о закрытии школ, я прошу власти держать школы закрытыми с онлайн-обучением. Давайте не позволим нашим учителям (родителям, бабушкам и дедушкам) стать пушечным мясом, пока политики решают, кто круче. Мы не можем позволить тем, кто в результате соревнования обстоятельств пришел принимать решения в этой стране, манипулировать жизнями людей подобным образом. Еще раз обращаюсь к представителям ПАС и ПСРМ: прекратите этот нелепый пинг-понг заявлений. Возьмите на себя ответственность и давайте найдем решения, действия, решения », — написал лидер ДПМ Павел Филип.13 марта после заседания Высшего совета безопасности президент Майя Сандупредложилаввести двухнедельное чрезвычайное положение. Правительству посоветовали разработать план ограничений и компенсационных мер для пострадавших категорий на три дня.

Партия PASподдерживаетвведение локдауна.