---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240809033025/nokta.md/gavrilitsa-o-gaze-i-elektrichestve-nuzhno-byt-gotovymi-k-ljubomu-stsenariju/"
url: "https://nokta.md/gavrilitsa-o-gaze-i-elektrichestve-nuzhno-byt-gotovymi-k-ljubomu-stsenariju/"
language: ro
title: "Гаврилица о газе и электричестве: нужно быть готовыми к любому сценарию"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2022-12-11T15:45:00+00:00'
author: nokta
section:
- Коммуналка
keywords:
- '[[Выбор редакции]]'
- '[[Гаврилица]]'
- '[[Энергетический кризис]]'
---

# Гаврилица о газе и электричестве: нужно быть готовыми к любому сценарию

Премьер-министр Наталья Гаврилица заявила, что Молдове нужно быть готовой к любому сценарию в энергетике. Власти не могут быть уверены в том, что в течение следующих четырёх месяцев страна будет обеспечена энергоресурсами, поскольку «Газпром» может принять «политически мотивированные решения».

«Мы живём в период большой неопределённости. Мы сделали всё возможное, чтобы подготовиться к зиме, но всегда остаётся риск решений со стороны «Газпрома». Например, сейчас мы получаем меньше газа, чем предусмотрено по контракту, — примерно на 50%. Не исключено, что будут приняты политически мотивированные решения, которые создадут ещё больше рисков», —заявилаГаврилица в интервью Vocea Basarabiei.

Напомним, 3 декабря, вице-премьер Андрей Спынусообщил, что расположенная в Приднестровье МГРЭС снова поставляет электричество на правобережье, а левый берег получает все5,7 млнкубометровгаза от «Газпрома».

Теперь правый берег не зависит от российского газа, полагаясь на собственные резервы и начавшийся вчера импорт из Румынии по газопроводу Яссы — Унгены — Кишинёв. Спыну уточнил, что «Энергоком» подписал с Молдавской электростанцией контракт на декабрь и может продлить его на период с января по март.

Глава «Молдовагаз» Вадим Чебануточнил, что правый берег будет закупать3,5 млн кубометровгаза в месяц у «Энергокома». По словам премьера Натальи Гаврилицы, имеющихся у Молдовы резервов в Румынии и Украине хватит на два месяца зимы. За последний месяц удалось сэкономить30 млн кубометров.

Эксперты, журналисты и политики раскритиковали действия правительства.

Подробнее:«Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью

- Подробнее:«Лох, он и в Африке лох» — как в Молдове реагируют на сделку с МГРЭС и передачу российского газа Приднестровью

В свою очередь, министр Андрей Спыну объяснил, почему правительство пошло на этот шаг и какая, по мнению властей, от этого выгода: Кто заплатит за газ для Приднестровья, продолжатся ли блэкауты, сколько будут стоить свет и газ — отвечает Спыну