---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241107073030/nokta.md/mariana-ratsa-prokommentirovala-zaderzhanie-stoyanoglo-u-menya-kak-u-zhurnalista-voznikli-neskolko-voprosov/"
url: "https://nokta.md/mariana-ratsa-prokommentirovala-zaderzhanie-stoyanoglo-u-menya-kak-u-zhurnalista-voznikli-neskolko-voprosov/"
language: ro
title: "Мариана Раца прокомментировала задержание Стояногло: \"У меня как у журналиста возникли несколько вопросов\""
publication: '[[Nokta]]'
published: '2021-10-06T07:50:38+00:00'
author: Ангелина Кирчу
section:
- Политика
keywords:
- '[[генпрокурор]]'
- '[[раца]]'
- '[[стояногло]]'
---

# Мариана Раца прокомментировала задержание Стояногло: "У меня как у журналиста возникли несколько вопросов"

Журналистка Мариана Раца прокомментировала задержание генпрокурора Александра Стояногло.

«Дело Стояногло — это испытание для всей системы правосудия!

Может ли это сработать, чтобы мы не чувствовали, что это выдумка / месть или что-то в этом роде?

Для меня как журналиста важно получить ответы на некоторые вопросы, которые возникли вчера и сегодня:

Как прокурору удалось так быстро рассмотреть жалобу, обвинения и принять решение о возбуждении уголовного дела?Почему в данном случае понадобилось задержание?Почему так много людей в масках?Если запрашивается арест — по каким причинам?Сможет ли Стояногло общаться во время расследования уголовного дела?Будет ли дело закончено?

- Как прокурору удалось так быстро рассмотреть жалобу, обвинения и принять решение о возбуждении уголовного дела?
- Почему в данном случае понадобилось задержание?
- Почему так много людей в масках?
- Если запрашивается арест — по каким причинам?
- Сможет ли Стояногло общаться во время расследования уголовного дела?
- Будет ли дело закончено?

В эпоху Стояногло у нас было избирательное правосудие, но эту практику необходимо прекратить, иначе наше правосудие всегда будет выплачиваться из собственного кармана.

Жду оценки Генпрокуратуры. Объективный и беспристрастный, не оставляющий места для толкований и намеков.

В остальном я согласна с тем, что говорит адвокат Дигоре Эдуард:

«Задержание прокурора, генерального и т.п. — никто не стоит выше закона!

Статус или функция лица не должны иметь решающего значения в решениях, принимаемых органом уголовного преследования, в частности, при применении меры пресечения. Мера содержания под стражей, примененная по конкретному уголовному делу, должна иметь серьезную мотивацию, преследовать основания, предусмотренные законом, и заинтересованность в установлении истины. Прокурор, который имеет право отдать приказ о задержании лица, подозреваемого в совершении определенных действий, предусмотренных Уголовным кодексом, исходя из серьезности фактов и их серьезности, способа их совершения и использованных инструментов, а также веса полученных доказательств, опасности совершения новых действий, реальных рисков влияния на ход расследования и уклонения от уголовной ответственности должны будут принять решение о применении или неприменении этой меры. Подозреваемый или обвиняемый в совершении предосудительного деяния должен действительно предоставить все гарантии защиты.

Важный элемент — прокурор должен предпринять все действия по уголовному преследованию, чтобы установить истину, путем расследования всех обстоятельств — тех, которые доказывают вину, а также невиновность заинтересованного лица.

Да, простому прокурору нужна смелость, чтобы задержать генерального прокурора, министра, депутата или президента страны.

Но, с другой стороны, необходимо обеспечить баланс в правосудии, и фильтром должны быть судьи, настоящие судьи, знающие и применяющие закон. То есть, чтобы мы не снова попали в ловушку «диктатуры прокуратуры», как это было до 2019 года!

Я рекомендую прокурорам и судам применять принцип, лежащий в основе уголовного процесса, — СКОРОСТЬ преследования. Как говорится, — по горячим следам!

Мы надеемся, что широко применяемое в последнее время правило, согласно которому — «мы знаем, кто, мы знаем, когда, как, с кем, у нас есть доказательства, но мы не сможем его привлечь к уголовной ответственности», исчезнет», — написала Раца на своей странице в Facebook.

> Задержание генпрокурора Стояногло. Что известно на данный момент