---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241221052821/nokta.md/gutsul-sokrashhaet-vyplaty-v-holodnyj-period-iz-bjudzheta-gagauzii-chtoby-sokratit-defitsit//"
url: "https://nokta.md/gutsul-sokrashhaet-vyplaty-v-holodnyj-period-iz-bjudzheta-gagauzii-chtoby-sokratit-defitsit//"
language: ro
title: "Из-за дефицита бюджета власти Гагаузии отменили компенсации за ноябрь-декабрь"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-12-18T09:22:12+00:00'
author: Tамара Гурьева
section:
- Политика
description: "Исполнительный комитет Гагаузии принял постановление о сокращении выплат компенсаций на отопительный период, чтобы сократить дефицит бюджета автономии."
keywords:
- '[[Александр Тарнавский]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации на газ]]'
---

# Из-за дефицита бюджета власти Гагаузии отменили компенсации за ноябрь-декабрь

Исполнительный комитет Гагаузии под руководством башкана Евгении Гуцул принял постановление о сокращении выплат компенсаций на отопительный период, чтобы сократить дефицит бюджета автономиив 2024 году,написалАлександр Тарнавский в личном блоге.

Как отмечает Тарнавский, исполнительный Комитет ГагаузиипринялПостановление о внесении изменений в бюджет на 2024 год, которое представил в Народное Собрание Гагаузии.

Согласно настоящему документу, подписанному Башканом Гагаузии Евгенией Гуцул, плановые показатели доходов центрального бюджета Гагаузии уменьшаются на8 млн леев.

По словам Тарнавского, одна из программ, которая будет сокращена из-за не выполнения плановых показателей доходной части центрального бюджета, – это компенсация некоторым категориям населения в холодный период года на сумму в5 584,0 тыс. леев.

«Таким образом, Исполнительный Комитет уменьшил все оставшиеся плановые ассигнования по этой программе, что говорит о невыплате компенсаций в холодный период года жителям Гагаузии за ноябрь и декабрь 2024 года», — написал Тарнавский.

Депутат напомнил, что ранее выплаты предоставлялись в течение пяти месяцев — январь, февраль, март, ноябрь и декабрь. Размер компенсации составлял в среднем450 леевв месяц (700 леевдля одной категории и200 леевдля другой). Однако в 2024 году помощь была сокращена до400 лееви выплачена лишь за три месяца — январь, февраль и март.

Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС

- Было 700 леев, стало 400: как гагаузские депутаты со скандалом выделяли жителям помощь на отопление, а бизнесу — НДС

Напомним, что в ходе брифинга в понедельник Евгения Гуцул заявила, что часть средств на выплаты в холодный период предусмотрена в бюджете Гагаузии. Однако помощь от Шора в размере 1000 леев (неизвестно, будут ли её выплачивать), якобыпозволит перераспределить эти деньги на другие социальные нужды.

Как мы и предполагали, упомянутые компенсации из бюджета и не собирались выплачивать, они остались только на бумаге и будут использованы для закрытия дефицита бюджета Гагаузии в 2024 году, возникшего из-за недобора налогов.