---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240214013003/nokta.md/kompensatsii-i-posobiya-v-gagauzii-v-2024-godu-komu-i-skolko-polozheno/"
url: "https://nokta.md/kompensatsii-i-posobiya-v-gagauzii-v-2024-godu-komu-i-skolko-polozheno/"
language: ro
title: "Компенсации и пособия в Гагаузии в 2024 году: кому и сколько положено"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-02-09T18:00:00+00:00'
author: Влада Вершинина
section:
- Лонгриды
- Общество
keywords:
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[компенсации]]'
- '[[новость дня]]'
- '[[обзор]]'
- '[[пособия]]'
- '[[разбор]]'
---

# Компенсации и пособия в Гагаузии в 2024 году: кому и сколько положено

В бюджете Гагаузии на 2024 годпредусмотрены выплаты некоторым категориям граждан. На какую материальную помощь могут рассчитывать люди с инвалидностью, опекуны, ветераны, молодые мамы и школьники, а также заложена лидополнительная помощь на холодный период года— в разборе nokta.

## Лица с ограниченными возможностями

Компенсация транспортных услугза проезд в городском, пригородном и междугороднем общественном транспорте (кроме такси)для лиц с тяжелыми формами инвалидности и детейдо 18 летс ограниченными возможностямии их сопровождающих —1920 леев в год(480 леев в квартал).

Эта же компенсациядля лиц с тяжелыми и выраженными формами ограничения возможностейбез сопровождения составит960 леев в год, или 240 леев в квартал.

Дополнительно к этомулюди с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата, в том числе дети до 18 лет с нарушениями опорно-двигательного аппаратаполучат надбавку в размере1 080 леев в год,из расчета 270 леев в квартал.

Фонд поддержки детей, которые нуждаются в особых медицинских услугах, в 2024 составляет миллион леев. Речь идёт сложных диагнозах и дорогостоящем лечении.

## Опекуны и дети под опекой

Пособие на усыновленных детей и детей, находящихся под опекой, составляет800 леев в месяцна каждого получателя.

Единовременное пособиедетям, помещённым  в службы опеки или попечительства, —3688,7 леев.

Ежемесячное пособиедля таких детей —1 400 леев.

## Ветераны

Ветеранам боевых действий в Афганистане полагаетсяпо 528 леев в месяц.

Ветеранам силовых структур Гагаузской Республики 1990-1995 годов —516 леев в месяц.

## Молодые семьи и школьники

Всего на единовременные пособия по рождению детей  в бюджетена 2024 год заложено 9,15 млнлеев. Хотя авторы документа утверждают, что все выплаты сохранены на уровне прошлого года, в 2023 году на эти же цели было заложено на 1,5 млн леев больше — 10,6 млн.

За первого ребенка полагается5 тысяч леев, за второго и последующих —по 10 тысяч, за двойню —20 тысячи за тройню —50 тысяч леев.

На выплаты школьникам заложили19,7 млнлеев. Речь идёт о помощи всем ученикам к началу нового учебного года — по1000леев.

Ещё2,56 млнлеев выделили на образовательные гранты для обучения студентов из Гагаузии в Техническом университете.

На субсидирование молодых семей, которые покупают жилье в Гагаузии, в 2024 году заложили 5,7 млн леев.

## Помощь на холодный период года

На дополнительные выплаты на холодный период года — по 700 леев в месяц в период с января по март — в бюджете заложено44,5 млн леев, но будут ли эти выплаты — неизвестно.

Подробнее об этом тут: Будут ли этой зимой в Гагаузии выплачивать дополнительные 700 леев?