---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240620123620/nokta.md/grafik-prijoma-dokumentov-v-vuzy-moldovy-na-2024-2025-uchebnyj-god/"
url: "https://nokta.md/grafik-prijoma-dokumentov-v-vuzy-moldovy-na-2024-2025-uchebnyj-god/"
language: ro
title: "График приёма документов в вузы Молдовы на 2024-2025 учебный год"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2024-06-18T14:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Образование
description: "Информация для абитуриентов. Министерство образования и исследований опубликовало расписание приёма документов в вузы Молдовы в этом учебном году."
keywords:
- '[[абитуриент-2024]]'
- '[[вопрос-ответ]]'
- '[[ВУЗ]]'
- '[[выбор редакции]]'
- '[[молдова]]'
---

# График приёма документов в вузы Молдовы на 2024-2025 учебный год

Министерство образования и исследований опубликовало расписание приёма документов для поступающих в вузы Молдовы в этом учебном году.

Так, в этом году выпускники,поступающие на программу лиценциата (Iцикл), будут подавать документы онлайн. И только после подтверждения поступления предъявят их в оригинале.

Те, ктопоступает в магистратуру (II цикл), должны подать документы в те же сроки,но очно,уточнилив Минобразования.

Как обычно, документы принимают во время основной и дополнительной сессии.

Базовая сессияпройдет в следующие сроки:

22-29 июля— онлайн-подача документов для I цикла и физическая — для II цикла,1 августа— объявление промежуточных результатов,2-6 августа— подача документов в оригинале,9 августа— объявление финальных результатов.

- 22-29 июля— онлайн-подача документов для I цикла и физическая — для II цикла,
- 1 августа— объявление промежуточных результатов,
- 2-6 августа— подача документов в оригинале,
- 9 августа— объявление финальных результатов.

Дополнительная сессияпройдет в следующие сроки:

10-14 августа— онлайн-подача документов для I цикла и физическая — для II цикла,16 августа— объявление промежуточных результатов,16-19 августа— подача документов в оригинале,20 августа— объявление итоговых результатов.

- 10-14 августа— онлайн-подача документов для I цикла и физическая — для II цикла,
- 16 августа— объявление промежуточных результатов,
- 16-19 августа— подача документов в оригинале,
- 20 августа— объявление итоговых результатов.