---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20240811021812/nokta.md/cahal-provodit-rejd-na-zapadnom-beregu-reki-iordan-ubity-pyat-boevikov-hamas/"
url: "https://nokta.md/cahal-provodit-rejd-na-zapadnom-beregu-reki-iordan-ubity-pyat-boevikov-hamas/"
language: ro
title: "ЦАХАЛ проводит рейд на Западном берегу реки Иордан, убиты пять боевиков ХАМАС"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2023-11-17T19:30:00+00:00'
author: Михай Енеску
section:
- Международные
keywords:
- '[[выбор редакции]]'
- '[[западный берег реки иордан]]'
- '[[хамас]]'
- '[[цахал]]'
---

# ЦАХАЛ проводит рейд на Западном берегу реки Иордан, убиты пять боевиков ХАМАС

Армия обороны Израиля (ЦАХАЛ) сообщила, что сегодня, 17 ноября были убиты «как минимум пять террористов» в лагере Дженин на оккупированном Западном берегу реки Иордан.

Операция ЦАХАЛ прошла в ночь с четверга на пятницу, целью военных были «обнаружение взрывных устройств, принадлежащих местным террористическим группировкам». Согласно официальным данным ЦАХАЛ, дрон нанёс удар по группе боевиков,обстреливающихучаствующих в рейде военных.

Израильские власти добавили, что смогли задержать в Дженине семерых разыскиваемых палестинцев, среди которых был член местной террористической группировки. Часть боевиков пыталась скрыться на автомобилях и машине скорой помощи, они планировали добраться до городской больницы «Ибн Сина».

> Today dawn, occupation forces detain and search ambulance crews at Ibn Sina Hospital, impeding their ability to aid the injured and transport patients in Jenin Governorate.#Jenin#NotATargetpic.twitter.com/9422MVQoeA— PRCS (@PalestineRCS)November 17, 2023

Today dawn, occupation forces detain and search ambulance crews at Ibn Sina Hospital, impeding their ability to aid the injured and transport patients in Jenin Governorate.#Jenin#NotATargetpic.twitter.com/9422MVQoeA

— PRCS (@PalestineRCS)November 17, 2023

Пограничная полиция Израиля смогла остановить одну из машин возле больницы, после чего задержала одного из боевиков. Внутри автомобиля были обнаружены три автомата.

Ночью арабский телеканал «Аль-Джазира»сообщил, что ЦАХАЛ окружил больницу «Ибн Сина» и потребовал, чтобы персонал и пациенты покинули здание.

После обострения конфликта 7 октября на Западном берегу Иордана регулярно происходят боестолкновения между палестинцами и представителями Израиля, проводящими рейсы в поисках боевиков. Власти страны сообщают, что за это время арестовали более1000палестинцев, из которых порядка700напрямую связаны с группировкой ХАМАС.