---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241214195222/nokta.md/glava-komiteta-gosdumy-po-voprosam-se/"
url: "https://nokta.md/glava-komiteta-gosdumy-po-voprosam-se/"
language: ro
title: "Глава комитета Госдумы по вопросам семьи заявила о необходимости «лечить геев»"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2019-03-06T14:45:03+00:00'
author: Анна Дмитриева
section:
- Международные
- Общество
---

# Глава комитета Госдумы по вопросам семьи заявила о необходимости «лечить геев»

Глава комитета Госдумы по вопросам семьи, женщин и детей Тамара Плетнева заявила, что гомосексуалов необходимо лечить. Об этом онарассказалаво время интервью телеведущему Владимиру Познеру на «Первом канале».

—Вы за или против уголовной ответственности за гомосексуализм? — спросил Познер.—Я за и, кроме того, мы уже приняли законы, очень жесткие, за это. — ответила Плетнева.—То есть уголовное наказание?—Уголовное наказание, да-да.—Вы понимаете, что есть люди, которые с этим рождаются, или вы не думаете, что это так?—Может, я вас не поняла? Я думала, что за изнасилование ребенка, нет?—Нет, гомосексуализм, взрослые люди…—А-а, взрослые люди. Все, поняла. Ну… Чайковский тоже был.—Вот именно.—Но он это скрывал и стеснялся этого.—Но вы за уголовное наказание за это или нет?—Ну, а за что его уголовно наказывать? Он же больной. Его надо… Лечить.—Ну, скажем, не такой, как все.—Больной, я считаю.

С 2013 года в России действует административное наказание за гей-пропаганду среди несовершеннолетних. Оно предусматривает либо штраф до пяти тысяч рублей, либо до ста тысяч рублей, если пропаганда велась в интернете (ст. 6.21 КоАП), пишетНовая Газета.

В 2017 году в МВДпредлагаливвести уголовную ответственность за пропаганду гомосексуализма и нетрадиционных отношений, поскольку административная ответственность «малоэффективна». «Если это возвести в ранг уголовной ответственности, то мы сохраним наше поколение, которое не должно вырасти ориентированным на педофилию и нетрадиционные отношения», — заявляли полиции.

фото: gazeta.a42.ru